TIEMPO COMPLETO
Traducción de Wolfango.
Edición de Fernando355.
Hola...
Perrita...
Ayer muchos se tomaron el día...
Pero hoy es poco probable.
350 km de congestión de tránsito...
hasta las 8 AM.
El desayuno está listo, chicos.
nada como un día normal.
Las huelgas con protestas callejeras...
están aumentado en horas laborales...
para sostener el sistema de bienestar...
Vamos,¡come, acróbata!
- ¡No!
- ¡Sí!
- ¿Mamá?
- ¿Si?
¿Conoces
el Jardín de Aclimatación?
trenes reemplazados por autobuses...
¿Estuviste allí alguna vez?
Sí.
¿Podemos ir un día?
¿Mamá?
Ya veremos.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
¿Puedo invitar a Charles?
a mi fiesta de cumpleaños?
Puedes invitar a quien quieras.
- ¿Y a Jules?
- Sí.
- ¿Y a Gabriel también?
- Claro.
Pórtate bien con la señora Lusigny, ¿eh?
- Buen día.
- Hola. Adelante.
Sé que es temprano. Gracias.
Estoy fuera.
- ¿Comieron?
- Sí.
A causa de un pasajero indispuesto,
se suspendió el tránsito a París.
Utilice conexiones alternativas
para su destino.
Próxima parada: St Lazare.
¿Hola?
Sra. Roy, soy la Sra. Morand del banco.
Hola.
Vuelvo a llamarla por su hipoteca.
Lo siento, he estado muy ocupada
últimamente.
Necesitamos una cita urgente
para discutir el pago...
y su sobregiro...
La llamaré, nos van a cortar.
Tengo que llamar fuera del horario
bancario para...
Nadie puede reemplazarme mañana.
No vas a ver a un médico.
- Si voy.
- No, no vas,
o le habrías preguntado a Sylvie.
Es una entrevista...
- ¿Para un trabajo?
- Sí.
¿Un buen trabajo?
Un gran trabajo realmente.
¿Cuándo debería estar aquí?
A las dos.
Hola.
Te dejaré hacer el informe.
- ¿Qué es?
- Estoy harta.
7 entradas, 5 salidas, 8 noches
y la suite Churchill para el Sr. Yoshida.
Debería estar libre para los chequeos.
Textéame si lo necesitas.
Hay una chica nueva.
Esta semana no puedo entrenar a
una chica nueva.
Necesitabas personal.
Ahora mismo estoy enloquecida.
Tengo que ver a la gerencia.
¿no puede ser la semana que viene?
212 tiene una ducha que gotea.
El invitado se muda al 206.
110 tiene un problema con la puerta.
Carole, Sylvie te lo hará saber.
Sin cambios de muebles, sin cumpleaños...
¿Alguna pregunta?
Me pondré al día.
- ¿Terminada la 203?
- Sí.
vas a hacer la 205
antes que la Roosevelt.
No es comida procesada.
¡Ella nos engañó!
- ¿Es tabulé casero?
- Sí.
¡Quizás sea mejor no saberlo!
¿Escuchaste que aconsejan
trabajar desde casa...
para evitar las huelgas?
¡Como si limpiáramos los baños
por computadora!
En Japón tienen baños autolimpiables.
¡Ahora los inodoros nos roban el trabajo!
También le limpian el culo al huésped.
- Eso es intrusivo.
- Lo intenté.
Hay dos chorros de agua,
luego te seca. Es bien asombroso.
¡Disfrútalo!
Esta es Lydia. Empieza hoy.
Hola, Lydia.
Julie es nuestra camarera principal.
Hasta luego.
- ¿Has comido?
- Siéntate.
- ¿Jugo? ¿Coca?
- No, gracias.
- ¿Una copa de vino?
- No.
- ¡Ella se negó!
- Casi dice que sí.
No, bebió antes de acabar.
- ¿Dónde has estado antes?
- En la Rive Droite.
- ¿3 estrellas? ¿4 estrellas?
- 3 estrellas.
- ¿No tienes experiencia de 5 estrellas?
- No.
¡Los hospitales no pueden continuar!
Los huéspedes son exigentes.
El precio los deja ser.
Mira dentro de cada caja.
Algunos dejan trampas para controlarte.
Necesitas un reloj. Nada de teléfono.
Conseguiré uno.
Y, ojo, hueles.
Busca un buen desodorante.
La regla es que somos invisibles. ¿Eh?
Las almohadas.
Pasa desapercibida,
salvo que el huésped lo solicite.
- ¿Está permitida la televisión?
- Nunca.
Pero necesito noticias del transporte.
Julie?
Termina el Churchill.
El invitado está aquí.
- ¿Ya?
- Sí.
Bien. Te lo haré saber.
Aplana las almohadas
y yo voy a buscar ayuda.
¿Pueden ayudar con el Churchill?
- Ya vamos.
- Genial.
Chicas, el Sr. Yoshida está aquí.
¿Pueden hacer nuestra habitación?
Lo siento.
- ¿Está roto?
- No creo.
El invitado está abajo.
Haz el baño.
¿Sylvie?
Un ramo para el 208, por favor.
- Está bien. ¿Y la suite?
- ¿Quieres revisarla?
Lo haces tú.
Es un invitado de platino.
Lo sé.
Gracias chicas.
Está subiendo.
Hemos terminado...
¿Cómo está la chica nueva?
Bien, supongo.
- ¿Tienes prisa?
- Algo así.
Quieren tus evaluaciones.
¡Mierda!
El jueves a más tardar.
No las presiones.
No es por eso que enviaron por ti.
Sino porque estaba en la agenda.
Este es Alex. No puedo hablar ahora,
pero deja un mensaje y te llamo.
Soy yo otra vez. No mandaste el dinero
mensual de los alimentos,
estoy en una gran mierda.
¿Podrías hacerlo hoy, por favor?
Llámame.
Necesito hablar contigo. Adiós.
Tengo este.
No, lo romperá en poco tiempo.
Entonces, tenemos este.
No, destrozará la casa con eso.
Olvídalo.
¿Tiene tarjetas de invitación?
- En la caja.
- Gracias.
¿Sabes adónde van estos autobuses?
Nadie nos lo dice.
¿Qué has comido?
¿No me lo dirás?
Nolan...
No...
Nolan, respóndeme, por favor.
No molestes a la Sra. Lusigny, ¿Bueno?
¿Hay autobuses alternativos para la línea P?
Hay un tren.
- ¿Qué plataforma?
- 14.
Buenas tardes.
¿Pasa algo malo?
Nolan estuvo insoportable.
Sí, se agita por la noche.
Debería ver a un médico.
Puede que sea hiperactivo.
No, sólo lo hereda de su madre.
¿Puedes arreglar el problema de la noche?
Es difícil para mí.
Prometo que lo haré,
si puedes esperar unos pocos días más.
No llegues tarde el viernes.
Estaré aquí.
Mi hija me viene a buscar
para el fin de semana.
Rescatada del hotel.
Están lindas.
¡Soy un caballero!
¡Nolan, deja de hacer eso, por favor!
- ¿Ahora qué?
- Quiero un baño de burbujas.
No, tu baño es mañana.
¡Nolan, pijama y cama!
- ¡Y dientes!
- ¡Ya!
Eres el líder
en venta masiva...
- ¿Vienes?
- Estoy demasiado ocupada.
Vamos...
No, tendré más tiempo este fin de semana.
Quiero ver a papá.
Le dije que pasarías
las vacaciones con él.
¿Iremos a la playa?
No, hará demasiado frío...
para la playa.
Elodie dijo que pescaríamos mariscos.
¿No te importa pasar un tiempo
con Elodie?
No.
- ¿Es amable contigo?
- Sí.
- ¿Más amable que yo?
- No.
Respuesta correcta.
Vamos ahora.
Tengo hambre.
Aquí.
No me gusta eso.
- No me gusta eso.
- Hay un nudo.
Déjame ver.
¡Nolan!
El transporte está tan mal como ayer.
- Termino temprano.
- De nada sirve sin trenes.
Estaré a tiempo.
¡Espera!
¿Puedes darle las invitaciones de Nolan
a su maestro?
Hasta luego.
El tren acercándose al andén 1
es un servicio continuo.
Por favor, un paso atrás.
Hola.
Creo que tu hija
está en la clase de mi hijo.
Sí, nos hemos visto.
Así es. ¿Puedo preguntar
quién la está cuidando?
Mi padre me ayuda esta semana.
Eso es bueno.
¿Le importaría cuidar dos más?
Cuidar a su propia nieta
ya es mucho.
Claro. Si, entiendo.
Tendremos una larga espera.
¿Necesita un cable?
No, sé que no es la batería.
¿Sabe de mecánica?
No, lo siento.
- ¿Adónde va?
- A París.
Puedo llevarla.
¿Va a París?
A la manifestación.
Bien entonces.
Se esperan 30.000 manifestantes...
¿Lleva mucho tiempo en el pueblo?
Seis años.
¿Y usted?
Nacido allí. Una buena excusa
para vivir en un agujero.
Estaba a mitad de camino entre mi trabajo
y el de mi ex.
Y es ideal para criar niños.
Cuando son pequeños, sí.
¿Está en huelga?
No, soy un retirado joven.
¿Un soldado?
Eres aguda.
Sólo cuestión de probabilidad.
¿En estadísticas?
Un poco. Hice investigación de mercado
por un tiempo.
- ¿Ya no?
- No, no ahora.
¿Va a marchar hoy?
Me gustaría,
pero estoy demasiado ocupada tratando
con las huelgas, trabajando en París.
Eso es duro.
Gracias. Adiós.
No hay trenes.
Lo siento, el tren fue un infierno hoy.
Lo sé. Otros llegaron tarde.
Lydia no sabía adónde ir.
- ¿Dónde está ella?
- Con Claire.
- Eso está bien.
- Llévatela, por favor.
Después de esto, otros grupos
podrían expresar su enojo: estudiantes,
maquinistas e incluso policías.
Esta tarde, trabaja con Amina.
Bien.
No le digas a nadie
o será complicado para mí.
Tenemos un Bobby Sands.
Mierda...
Bien, estamos en camino.
Sígueme.
Un invitado ensució una habitación.
¿Por qué "Bobby Sands"?
Era un prisionero irlandés que untaba
mierda en las paredes de su celda.
Rocía desodorante en el pasillo.
- ¿Quién estaba aquí?
- La cantante escocesa.
Bien, consigue la hidrolavadora.
¿La hidrolavadora?
¿Todo listo?
Debido a la gran demanda,
todos nuestros conductores están ocupados.
Por favor, intente más tarde.
Paul...
¿Disfrazada para mí?
¿Podrías conseguirme un taxi del hotel?
Sabes que no puedo.
A escondidas.
Discretamente...
Es importante.
Por favor.
Vamos...
¿Fred?
Sin mejoras,
con menos transporte público.
En París,
solo las líneas automáticas de metro 1 y 14
están corriendo.
1 de cada 4 TGV, 1 de 10 trenes
interurbanos, 1 de 3 trenes regionales,
1 de cada 5 en París.
Las refinerías de petróleo pronto...
Hola.
Estoy aquí para ver al Sr. Dumont.
Si ella no contesta, deja un mensaje.
O vuelva a llamar más tarde.
No puedo darle esa información.
Nicolas.
Buena suerte.
¿Sra. Roy?
Sí.
¿Cuándo era su cita?
Sí, muy bien.
Lo siento, no es el mismo departamento.
No, arregle una cita
con su secretaria.
Estará aquí mañana por la tarde.
Llámela entonces.
Este es Alex.
No puedo hablar ahora,
pero deje un mensaje y le llamo.
Hola, ¿recibiste mi último mensaje?
Necesito la pensión alimenticia.
Es urgente.
Tenemos que hablar de las vacaciones.
Necesito organizarme
si no te llevas a los niños.
Llámame por favor.
No hay autobuses, señora.
Disculpe, ¿puedo pagar
un trampolin en cuotas?
Sí, con nuestra tarjeta loyalty.
¿Puede darme un formulario?
¿Podría mandármelo este fin de semana?
Para artículos grandes
necesitamos una semana de aviso.
- Bueno. Gracias.
- Adiós.
Adiós.
Hola, soy Julie, la de esta mañana.
Sí, hola.
Me preguntaba
si todavía está en París.
No, ya casi estoy en casa.
Maldición...
Lo siento.
No importa, pero hágame saber
si vuelve a París.
Por supuesto.
- ¿Hacia dónde?
- Estación de l'Est.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
Debido a una huelga,
todos los trenes programados...
desde París están cancelados.
Por favor acepten nuestras disculpas.
¿Ni un tren?
No, sólo autobuses shuttles.
- ¿En la salida del este?
- Sí.
No llamas muy a menudo.
Lo sé...
La Sra. Lusigny...
está harta de que llegue tarde
por las huelgas.
¿Podrías tener a los niños
después de la escuela?
Me encantaría,
pero estoy en Londres hasta el jueves.
¿Cómo volverás sin trenes?
Volaré.
Por supuesto.
¿Sabes si Marco tuvo
noticias de Alex?
La última vez que lo vimos
fue cuando trajo a los niños de vuelta.
¿Se detuvo para verte?
Lo estuve llamando toda la semana.
- ¿No hubo respuesta?
- No.
Invitamos a unos amigos el viernes.
¿Quieres venir?
¿Estará Álex allí?
Te lo pregunto para poder verte.
Voy a ver. Tal vez.
Hola, Irina.
Sylvie está enojada contigo.
Mierda.
Hoo estás con Inés.
¡Justo lo que necesitaba!
¿Estás bien?
Tuve que hacer el Roosevelt sola.
- ¿Por qué no enviaron ayuda?
- Ni idea.
¿Le preguntaste a Silvia?
Sólo tú llegaste tarde.
Vivo más lejos.
¿Por qué no mudarse más cerca?
- Métete en tus asuntos.
- Es tu problema, no el mío.
- ¿Qué ocurre?
- Yo también estoy harta de las huelgas.
No moveré a mis hijos
a un cubículo por ti.
Mi casa no es un cubículo.
La mía lo sería...
¿Tu teléfono?
¿En serio?
¿Hola?
Soy Marc Dumont.
Nos conocimos ayer.
Sí, hola, señor Dumont.
¿Podría ver a nuestro gerente de marketing
mañana a la tarde?
Sí, claro.
¿Está bien a las 3?
Perfecto. ¿En el mismo lugar?
Sí, mismo piso, con la Sra. Delacroix.
Está viendo a los últimos candidatos.
Está bien. Genial.
Todo lo mejor.
Gracias.
Adiós.
¿Puedes dejarnos?
El gerente preguntó por ti.
- ¿Si?
- Sigue regañando.
Le dije que sabía que hoy estabas libre.
Gracias.
Se quejó
sobre el Roosevelt...
Inés debería habértelo dicho
pero no lo hizo.
Cuentas demasiado conmigo.
Tú también cuentas mucho conmigo.
Menos últimamente.
Y si la cago, estás bien.
Te estás volviendo torpe.
Haré las valoraciones,
pero nunca tenemos tiempo.
Déjate de joder.
Tu archivo está creciendo.
Y llegar tarde no ayuda.
¡No me pueden despedir por llegar tarde
durante una huelga!
Si supieras lo que escucho,
no te arriesgarías.
¿Te fue bien ayer?
Lydia es simpática pero no experta.
Lo sé.
¿Cómo te fue?
Me volvieron a llamar para una entrevista.
Eso suena bien.
Pero es mañana por la tarde.
¿Puedes aguantarme de nuevo?
No, lo siento, Julie, no puedo.
- Por favor.
- No.
Trabajo todo el fin de semana
y tengo que ayudar a mi hermana a mudarse.
Te juro que es la última vez.
No insistas.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
Un carpool en mi estación.
- ¿Te vas temprano?
- Sí.
¿Tienes niños?
Si, dos.
- No puede ser fácil.
- No lo es.
- Mi mamá ayuda.
- Eso es bueno.
Necesito chequear algo.
- Claire.
- ¿Sí?
¿Puedes suplantarme mañana por la tarde?
Estoy fuera el fin de semana.
- ¿Cuándo te vas?
- Esta noche.
Inés...
¿Estás libre mañana?
- Sí.
- ¿Puedes suplantarme,
por la tarde, a cambio de un día completo?
No, pero admiro tu descaro.
No es descaro, es importante.
Igual es no.
Paul...
Hola.
Necesito un taxi de nuevo
mañana por la tarde.
Los taxis están en huelga.
Sé que tienes alguna solución.
Tres veces más, en efectivo.
El más barato que tengas, entonces.
Eres un dolor...
No he cocinado,
No tengo camas,
no tienen sus cosas...
- ¿No pudiste dormir en mi casa?
- Ciertamente no.
No hay trenes ni autobuses.
No puedo volver...
¡No puedo estar con niños por la noche!
Por eso sugerí mi lugar.
No puedo, es una casa que no conozco.
No estaría cómoda.
No tengo otra solución, señora Lusigny.
No creo que pueda volver.
Odio que me acorralen.
No me gusta esto tampoco.
Es tu responsabilidad.
Son tus hijos.
¡Lo sé, pero no tengo otra opción!
Bueno, los guardaré aquí. ¡Adiós!
Disculpe,
¿Hay autobuses alternativos?
No, nada se mueve.
¿No hay servicio mínimo?
No si se anuncia la huelga.
¿Cómo?
El servicio no es obligatorio.
¿Entonces qué hago?
No tengo nada que sugerir, lo siento.
¿Para qué está aquí entoces?
Con suerte, encontrará por ahí
quien la acerque.
¡No, no estoy jugando a la lotería!
Vivo muy lejos,
mis hijos están esperando, ¡mierda!
¡Estoy harta de esto!
¿También estuviste en la estación?
Difícil, ¿no?
- ¿Buscas una habitación de hotel?
- Estoy bien gracias.
Si quieres una habitación,
tengo una cama cómoda.
Conmigo adentro.
Déjame en paz.
Vamos, relájate.
Estoy siendo educado.
¡Puta!
Buenas noches.
¿Tiene una habitación libre?
Me queda una.
¿Puedo verla?
Está en el sexto piso,
no voy a subir.
Puedo subir por mi cuenta.
Es una habitación normal.
Tómela o déjela.
Está bien, la tomo.
Gracias.
Este es Alex. No puedo...
Formulario de Evaluación del Empleado...
Hola, señora Lusigny.
Quisiera una palabra
antes de empezar a trabajar.
¿Cómo fue la noche con los niños?
Me gustaría hablar con ellos
antes de la escuela.
Trabajarás con Carole esta tarde.
Está bien.
Tengo que pedir un favor.
Validar mi pase con el tuyo.
No estoy segura yo...
Apoyo tu período de prueba.
No te delataré.
Aquí.
Solo valida cuando te vayas.
Hola chicas.
Tenemos un visitante.
Trabajarás con Lydia esta tarde.
- ¿Por qué?
- Estaré ausente.
No deberías hacerlo.
Está bien.
Haré el Jefferson y el 207
durante el almuerzo.
Sylvie se va a dar cuenta.
Sólo si se lo dices.
¿Puedes venir conmigo un segundo?
- ¿Qué pase tienes?
- Ambos.
Valida el tuyo ahora
y ambos cuando te vas.
No lo olvides...
- Buena suerte.
- Gracias.
Hola.
Hola. ¿Señor Amrit?
Paul me dio su número.
Sí, ¿Tú eres Julie?
¿Podemos vernos en alrededor de media hora?
¿Es el modelo de vidriera?
¿Algo más en negro?
Sólo el otro que te mostré.
BANCO
Autorización Pendiente...
Aceptado...
Operaciones de choque
se organizaron antes...
con manifestaciones en muchas ciudades.
Los muelles de Le Havre están bloqueados...
con montones de neumáticos en llamas.
12 escuelas están cerradas.
Los muelles de Marsella también
están bloqueados.
Cabinas de peaje de autopista...
Hola.
¿Hay un guardarropa?
Solo para personal.
- ¿Hola?
- Julie, soy Sylvie.
Hola...
Ven a verme mañana por la mañana.
Bien.
Tan pronto como llegues.
Y trata de no llegar tarde.
Tome asiento allí.
- ¿Allá?
- Sí.
¿Té o café?
No gracias.
La Sra. Delacroix no tardará mucho.
Hola.
- Jeanne Delacroix.
- Julie Roy.
Gracias por venir a pesar de las huelgas.
Salí temprano.
- ¿Viene de lejos?
- De París.
¿Cuál es la dirección en tu CV?
Mi casa.
Estuve en París durante el día.
Está muy lejos.
Como venir de París sin tráfico.
Hacemos días largos aquí.
Imagino.
Entonces, ¿podrías hacer largos días
por semanas viviendo tan lejos?
Sí, no me preocupa.
Tu último trabajo fue hace
más de cuatro años.
Sí, cuando la empresa cerró,
me tomé un tiempo para criar a mis hijos.
Eso explica la brecha en el CV.
Una brecha bastante completa.
¿Volver al trabajo no te preocupa
después de tanto tiempo?
No.
Verás menos a tus hijos.
Los amo, pero no estoy hecha
para ser ama de casa.
Estás solicitando un trabajo que está
por debajo de los anteriores.
Sí, avancé un poco demasiado rápido
antes en mi carrera.
¿No te sentirás apretada
como investigadora de mercado?
No, en absoluto.
Va con mis habilidades e intereses.
Soy muy práctica.
Quiero concentrarme
en algo a largo plazo.
¿Y por qué buscarlo
en nuestro grupo específicamente?
Quiero trabajar
en la cadena corta de suministro.
Además ustedes son el líder
en el comercio minorista masivo.
Aquí, podría trabajar en una escala mayor.
¿Cuál era la misión de su antigua empresa?
Desarrollamos cadenas alimentarias cortas
en áreas aisladas.
¿Tenías objetivos más específicos?
Mi departamento hizo estudios de campo.
¿No hay competencia con
el comercio minorista masivo?
No.
La empresa ha cerrado,
pero el sitio web sigue activo.
Sí, eso es posible.
Le eché un vistazo.
Parecías querer atacar
las cadenas de los minoristas masivos.
Nos trataron con dureza.
Eso es competencia, ya sabes.
Sí, pero fue un poco demasiado lejos.
Tu experiencia nos interesa.
Pero si quieres trabajar aquí,
tienes que ser abierta conmigo, ¿Bien?
Sí, por supuesto.
¿Así que continuamos abiertamente?
Sí.
Hola.
Me gustaría alquilar tu van más pequeña.
¿Uno de 10 metros cúbicos?
Eso estará bien.
¡Eres un jefe de poca monta
hablando como cualquier otro jefecito!
¡La verdad es que no podemos
llegar a fin de mes!
Así que peleamos.
¡Hace 10 días que no veo a mis hijos!
¿Qué hay de mí?
Día y noche durante 10 días...
Lo siento, me quedé sin batería.
Me gustan, pero se están
volviendo demasiado para mí.
Ojalá pudiera ser diferente.
¿Por qué no buscar trabajo cerca?
No hay trabajo para mí por aquí.
El supermercado contrata.
Puedo preguntarle al gerente.
Lo conozco desde que era un niño.
Gracias, pero estoy más feliz
con mi equipo en mi hotel.
¿Tus hijos son más felices?
Hablemos mañana.
Mi hija me va a buscar.
Prometiste que volverías.
Sí, no te preocupes.
Hablemos el lunes.
Lo pensaré el fin de semana.
- Nolan, tu pijama.
- Quiero el zorro.
Está sucio, usa este esta noche.
No.
¡Ponte este!
No, eso es suficiente. Póntelo.
¡Quiero mi zorro!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué comiste?
Ambouillettes.
¿Andouillettes?
¿Las salchichas?
Fue repugnante.
Pueden haber incidentes en los proyectos
cuando la tensión es alta.
¿Podrían volver a incendiarse los proyectos?
- Hola, Erwan.
- Estás temprano.
Sí. ¿Podrías abrir la caja de llaves?
Olvidé mi pase.
Seguro.
Gracias.
Hola.
- Hola.
- ¿Estás bien?
Bien.
¿Te fuiste sin un reemplazo?
Para qué. Había hecho mis habitaciones.
Bien...
¿Cómo estuvo la entrevista?
Estará bien. ¡Eres una matadora!
¿Julie?
¿Sí?
Ven a verme, por favor.
Estoy en camino.
Aquí.
Mis evaluaciones.
Tu pase.
Tuve que despedir a Lydia.
No la habrías mantenido de todos modos.
¿Sabes que cría sola a dos niños?
- Ella es una niña.
- Una niña...
Yo quería ayudar.
Pero no me ayudas.
No te obligué a deshacerte de ella.
Te fuiste sin avisar otra vez.
Era urgente.
Hice todo mi trabajo primero.
Las chicas me dijeron por qué te fuiste.
- Te importa un carajo.
- No es verdad.
¡Usaste una hidrolavadora!
Ese baño lo necesitaba.
¡No se limpian azulejos de lujo
de esa manera!
¡Había mierda por todas partes!
Si estás enferma...
de limpiar la mierda de los ricos,
cambia de trabajo ¿de acuerdo?
Acordaremos una indemnización para
permitirte encontrar trabajo en lo tuyo.
Sylvie, no puedo perder mi trabajo.
Ahora no.
Ya es bastante duro.
Lo siento por los problemas que causé,
pero necesito mi trabajo.
No sé.
Mantenerte aquí no te ayudará.
Siempre he buscado otro trabajo.
Nadie responde a mis CV de todos modos.
La entrevista de ayer fue la última.
Lo juro, este es mi único trabajo.
Creo que perderé el mío si te dejo seguir.
¿Le has dicho a la gerencia?
¿Lo saben?
¿Por qué preguntas?
Si me despides,
te faltarán dos chicas.
No podrías entrenar a una nueva
jefa de mucamas.
Tendrás la culpa.
Las huelgas lo empeorarán.
Si me mantienes,
nos salvamos las dos.
Te juro que nunca volveré a ser un problema.
Cualquier problema y se acabó.
Se suponía que me llamarían hoy.
Me temo que no puedo decirte nada.
¿Sabes si ella ya ha decidido?
No.
Me dijeron que lo sabría esta mañana.
Si no, no insistiría.
No tengo otra información.
Pago rechazado.
- ¿Puedo pagar con cheque?
- No, ya no.
Dejaré algunas cositas.
Sra. Lusigny, estoy volviendo.
No tardaré. La mantendré informada.
Nos vemos en breve.
¡Sí, Sofía!
Hola. Te he estado llamando.
No tenia señal.
La señora Lusigny me dejó a tus niños.
Tenía que irse.
¿Están en tu casa?
Excelente. No estoy lejos
¿Podrías venir a buscarme?
Buenas tardes.
Esta es Julie.
- Buscaré a Sophie.
- De acuerdo.
- ¿Estuviste en París?
- Sí.
No pudo haber sido fácil.
Hola.
Hola. Lo lamento.
La señora Lusigny no llamó.
Olvidé que eras el contacto de emergencia.
No pudo comunicarse contigo, pero está bien.
- ¿Un trago?
- No, llevaré a los niños y me iré.
No, un trago primero.
¿Dónde están?
Durmiendo arriba.
- ¿Te fue bien?
- Se apagaron como luces.
Yo sería una buena madre.
No te engañes,
tuvieron una semana de mierda.
Tú también, por lo que parece.
Sí. Lo siento, debo irme.
Hola, es viernes. Eres mi única amiga
y nunca te veo.
Mañana es la fiesta de Nolan.
Tengo cosas que hacer.
Tómate un trago y te ayudaré mañana.
Ahora te reconozco.
Gracias a Dios bebo menos ahora.
Eres muy divertida borracha.
Conozco a uno que no estaría de acuerdo.
- ¿Llegaste a hablar con él?
- No.
Le dejé mensajes toda la semana.
Estoy jodidamente harta de perseguirlo.
¿Quieres conocer a un chico amable
que conozco?
No, me iré a casa. Tengo mucho que hacer.
Nunca te detienes.
No te preocupes. Los traeré.
¡Vi la puta manija en alguna parte!
Hola.
He traído a mi hijo.
¿Eres el papá de Leo?
¿Necesitas una mano?
- ¿Tienes tiempo?
- Sin planes.
¿Podrías poner la mesa?
¿No hay red de seguridad?
Sí, está debajo.
¿Está rota?
No, no pude armarla.
Lo armaremos, entonces.
¡Luz verde, luz roja!
Este clip va aquí.
Si eso es.
# Feliz cumpleaños. #
# Feliz cumpleaños a ti, Nolan. #
Me gustan el color rojo
y la letra "N".
¡Leo!
Debe estar escondido con mi hijo.
lo encontraré...
No hay prisa.
¿Un baño caliente y una cama?
Sí.
Si tengo agua caliente.
¿Por qué?
Mi caldera sigue fallando.
- ¿Le echo un vistazo?
- No está bien.
¿Seguro?
¿Conoces las calderas?
Si es eléctrica.
Bien entonces.
Ahí está.
Sólo un contacto defectuoso.
Pero difícil de detectar.
Bien hecho.
La caldera está mal colocada.
Gracias.
Ahora me has salvado dos veces.
Entrenamiento militar.
No solo eso, espero.
Me gusta ayudar.
Lo siento.
Perdóname.
Creo que me iré ahora.
Sí, creo que es lo mejor.
- En serio, estoy...
- Está bien.
Este es Alex. No puedo hablar ahora
pero deja un mensaje y te llamo.
Hola, Alex.
No sé qué está pasando
pero estoy harta de hablar con una máquina.
Es el cumpleaños de tu hijo.
Puede que no quieras hablar conmigo,
pero no le hagas pagar.
Estoy realmente cansada
y necesito que te los lleves...
en las vacaciones.
Tú decides, pero tenemos que hablar.
¡Así que llámame, por favor!
Mamá...
Nolan...
Vuelve a la cama, por favor.
Tengo miedo.
¿Asustado de qué?
Tuve una pesadilla.
Ve a la cama, cariño. Ya voy.
¿Puedes quedarte conmigo, por favor?
De acuerdo.
Mamá...
¿Qué hora es?
La una.
No lo creo...
¿Comiste?
Terminamos los cereales.
¿Por qué no me despertaste?
Lo hicimos, pero querías dormir.
¿De veras?
Cariño...
Gatito...
Deja de jugar ahora y vamos a comer.
- ¡Uno está saltando!
- Ahora, dije.
Deténte ahora y guarda el juego.
Hola, soy yo. No me olvidé...
es el cumpleaños de Nolan.
Quizás estás muy enojada conmigo
para responder, pero igual te llamo.
Lo siento por la plata de los alimentos.
Me ocuparé de ello.
Yo no llamé
porque no estoy en Francia.
No hay cobertura aquí. Te llamaré
cuando vuelva la próxima semana.
Besa a los niños de mi parte, por favor.
- ¿Vienes?
- Ahora no.
Vamos.
- No, más tarde.
- ¡Por favor!
Soy Alex. No puedo hablar ahora
pero deja un mensaje y te llamo.
¡Mamá!
¡Nolan!
¿Dónde te duele?
¿Tu brazo?
- ¿Se golpeó la cabeza?
- No.
Espera.
¡Corre y trae una manta!
Todo estará bien, cariño.
Todos los titulares de los diarios
resumen la situación.
"El infierno",
"París en estado de shock",
"Un aumento de la violencia",
"Manifestantes y alborotadores chocan"...
Los gases lacrimógenos de la policía
fueron repelidos con proyectiles.
Autos quemados, tiendas saqueadas,
edificios en llamas...
287 arrestos en París ayer,
110 personas heridas.
Todo comenzó alrededor de las 9,
con la violencia aumentando durante el día.
Christophe estaba
entre los manifestantes...
¡Mamá!
¡Voy!
¿Qué te pasó?
Me caí del trampolín.
Era su regalo de cumpleaños.
Lo siento por el viernes.
Lo hiciste bien.
Tuve una larga conversación con mi hija.
No puedo seguir teniéndolas.
Pero esta semana será más fácil.
Escuché otra cosa.
Es demasiado difícil para mí.
Mi familia está preocupada.
No es justo para mí ni para los niños.
¿Cómo les caerá
no tener una niñera?
¿Estarán conmigo hasta fin de semana?
¿Qué puedo decir?
No tengo otra solución.
Mi hija dijo que llamaría a Bienestar
si no me paraba.
¿Por qué?
Piensa que es muy difícil para mí
y para los niños.
No debe llamar a asistencia social.
¿Está loca?
No, ella no lo hará.
Entonces, ¿por qué me dices eso?
Quiere que deje de tenerlos.
No eres tú.
Hice mal en mencionarlo.
Ella no lo hará, lo prometo.
Vete ahora, llegarás tarde.
¿Adónde vas?
Bastille.
- ¿Cuánto cuesta?
- Lo que tú digas.
Irías más rápido a pie.
Llegaré muy tarde a pie.
Creo que quedarse podría ser peor.
¡Paul!
¿Me prestas tu pase?
No, no puedo.
Nadie lo verá...
Tenía órdenes de no dejarte entrar.
¿Estás bromeando?
No.
- Por el amor de Dios...
- ¡Para, Julie!
Déjame pasar.
¡Julie, no me obligues!
¿Podría hablar con alguien
en el departamento?, ¿alguien?
Sólo un segundo.
Gracias.
Sí, ¿hola?
Hola, mi nombre es Julie Roy.
Tuve una entrevista con la Sra. Delacroix
el jueves pasado...
para el trabajo de gerente de
investigación de mercado.
Sí.
Esperaba una respuesta el viernes.
¿Nadie te llamó?
No.
En ese caso, el trabajo está ocupado.
¿Está segura?
Solo llamamos con respuestas positivas.
Pero la Sra. Delacroix prometió llamar
sea cual sea la decisión.
La Sra. Delacroix está en un
viaje de negocios. Habría llamado.
Estaba lejos
el día que ella dijo que llamaría.
No sé qué más decir.
Ella le habría llamado.
Está bien.
Gracias.
De nada. Adiós.
Adiós.
Gerente de investigación de mercado...
Maestría en Economía...
Hola.
Estás de vuelta temprano.
Me estoy tomando unos días libres.
Buena idea.
Así que iré a buscar a los niños
a la escuela.
Estarán contentos.
Y encontré a alguien que se ocupe de ellos.
Su hija estará feliz.
Dije que los llevaría esta semana.
Duerma hasta tarde.
¿Puedes traerlos una tarde?
Les prometí que recogerían su zapallo.
Por supuesto.
Hola.
Soy Julie Roy. Yo vivo en el pueblo
y este es mi CV por si necesita personal.
¿Alguna experiencia en la caja?
No, pero me siento cómoda con la gente.
y soy muy metódica.
Tal vez en el período de Navidad...
Puedo trabajar en los pasillos también.
Bueno, gracias.
La Sra. Lusigny me dijo que viniera a verle.
A ella le gusta enviarme gente.
Está bien, gracias.
Gracias.
¿Mamá?
¿Sí?
No quedan galletas.
- ¿Por qué no estás en el trabajo?
- Me he tomado unos días libres.
¡Mamá!
Lo sé, tengo que hacer las compras.
Quiero mi merienda.
¿Por qué tomarse un tiempo libre?
Estoy un poco cansada.
¡No vacíes el armario!
¿Qué problema hay?
Juega afuera mientras encuentro algo.
¿Podemos ir de compras?
No no hoy.
- ¿Por qué no?
- No quiero.
Yo también tengo hambre.
¡Juega afuera, maldita sea!
¡Lárguense! ¡Y nada de trampolín!
Este es Alex.
No puedo hablar ahora,
pero deja un mensaje...
No trabajaré mañana.
Puedes dormir.
¿Podemos quedarnos contigo?
- ¿No hay clases?
- No.
Yo también.
No es bueno faltar a la escuela.
podemos ir a
el Jardín Aclimatado?
Mañana no.
- ¿Qué es eso?
- ¡Un parque temático!
- Por favor.
- Está muy lejos de aquí.
Por favor mamá.
Por favor...
Por favor.
¿Viene un coche?
Debería haber uno pronto.
¿Puedo jugar en tu teléfono?
El tren acercándose al andén 1
es un servicio continuo.
Por favor, dé un paso atrás.
Gracias.
Dale esto al hombre en el paseo.
¿Hola?
Hola. ¿Sra. Roy?
Si.
Soy Jeanne Delacroix.
Nos conocimos la semana pasada.
Sí, eso es correcto.
Quería llamar...
pero estaba ocupada y me retrasé.
Sí, me dijeron.
Estoy feliz de decirte
que eres nuestra elección.
Nos gustó tu perfil
y el trabajo es tuyo.
¿De veras?
Puedo darte un día o dos
para pensarlo bien, pero no más.
No, es bueno para mí.
Está bien.
Estoy encantada entonces.
Bienvenida al equipo.
Muchas gracias.
Necesito verte pronto.
¿Estás libre para almorzar el jueves?
Sí, eso es perfecto.
¿Jueves, a la 1, en la oficina?
De acuerdo.
Nos vemos el jueves.
Hasta entonces.
Adiós. Que tengas un buen día.
¡Mami!
TIEMPO COMPLETO