Damas y caballeros.
¡Les presento a...
Amy...
Winehouse!
Quiero que la gente escuche mi voz
y se olvide de sus problemas
por cinco minutos.
Quiero ser recordada por ser una cantante.
Por conciertos agotados
y shows agotados en West End y Broadway.
Por ser simplemente yo.
Dios, con razón estudié teatro.
"Por ser simplemente yo".
No puedo creer que todavía tengas
una copia de esto, abuela.
¿Cuántos años tenía, 13?
Sí, algo así.
Sylvia dijo que tu voz era
como la de Judy Garland.
Sí, ¿fue antes o después
de que me expulsaran?
¡Ey!
Nunca estudiabas, Amy.
Me encantas en estas fotos, abuela.
Eres una chica de revista de los 50.
Mírate. Te pareces a Audrey Hepburn.
- ¿Tú crees?
- Claro que sí.
Eres mi ícono de estilo.
Siempre lo has sido,
pero ahora es oficial.
¿Cómo te sientes?
- ¿Yo, un ícono de estilo?
- Sí.
Mira. Cantando en Ronnie Scott's.
Los conocí a todos ahí. Ella Fitzgerald.
Matt Monro.
Tony Bennett.
Anthony Benedetto.
El bendito.
En voz...
y pantalones.
¡Abuela!
Qué linda.
De la primaria Osidge
a conciertos agotados.
Creo que un día de estos va a ocurrir,
de veras lo creo.
¿Una voz como la tuya? Tiene que darse.
No, no. Yo lo llevo, gracias.
¿Me prestas esta caja de recuerdos?
Sí, sí prometes cuidarla.
- ¿Quién quiere otro?
- No voy a decir que no.
Tú cantas mejor que ellos, ¿verdad, Ava?
Eso sí es cantar.
Ángel.
Ahí viene.
¡Mitchell Winehouse!
Porque, Renee, tú...
Deberías.
Súbele, conductor.
¿Cómo pueden algunos no entenderlo?
Es genial.
¡Sí!
¡Conductor!
Sí, señora.
¿Cómo puede haber alguien
que no le guste el jazz?
Están locos.
¿Conoces a algún fan del jazz cuerdo?
No.
Tal vez nosotros somos los locos.
Tienes razón.
¿Cómo le va a tu hermano
en la universidad?
No sé.
¿Por qué no le preguntas?
Seguramente está fumando y durmiendo,
comiendo fideos... cosas de estudiantes.
Me preocupan las drogas.
A los estudiantes les encantan.
Sí, tal vez deberías preocuparte por mamá.
No está bien.
¿Tienes que hacerlo tan difícil?
No dije nada.
No es necesario. Tu cara lo dice todo.
Envíale saludos a tu mamá.
Y dile a tu hermano que me llame.
No contesta cuando lo llamo.
Papá. Papá.
Pasa cinco minutos. Saluda a mamá.
Te extraño.
Lo sé.
Oye, toco el domingo.
En un pub cerca de Hanger Lane.
¿Vendrás?
Le prometí a Jane
que la llevaría a ver a su mamá.
Claro.
Pero iré la próxima vez, ¿sí?
Como digas.
Oye, llorona.
No hablo contigo.
Mierda.
Olvidaste esto.
Lo tienes hace diez minutos.
Cuídalo.
Yo también te quiero.
¡Mamá!
¡Estoy arriba, cariño!
Llamó un chico... muchas veces...
Esta tarde, Jack.
¿Quién es?
El novio de Karen.
Y Chris también te ha estado llamando.
Tu novio.
Genial.
Nos vemos.
Imitar
todo lo que mi mamá odia.
Todo lo que mi mamá odia
No puedo más que...
No puedo más que... no puedo más que...
Demostrar
Mi destino freudiano
Entiendo
Que una vez fue un hombre de familia
Así que seguramente yo nunca
Pasaría por eso jamás
Imitar
Todo lo que mi mamá odia
No puedo más que demostrar
Mi destino freudiano
Mi coartada
Por quitarte a tu hombre
La historia se repite
Se niega a morir
Y la agresión animal
Es mi perdición
No me importa lo que tengas
Lo quiero todo
Está encerrado en mi mente
Y escondido bajo mi cama
Y me vuelvo a preguntar
¿Qué tienen los hombres?
Mi lado destructivo
Creció y se ensanchó
Y yo...
Y yo
Me vuelvo a preguntar
¿Qué tienen los hombres?
- Hola.
Te llamé varias veces hoy.
No sé si Janis te dijo.
Creí que tal vez volvías temprano.
Se me ocurrió pasar, ver si tenía suerte.
Te traje esto.
Amy...
Amy, ¿podemos...?
Podemos estar juntos un rato primero.
Y después escuchar Massive Attack
y después tal vez, no sé.
¿La empleada se fue otra vez?
¡Mamá!
Carajo, ¿qué? Hola.
Amy, Amy, soy yo, Tyler.
Tyler, loco de mierda, ¿qué hora es?
Pasadas las 12:00.
Oye, Amy,
estoy con mi representante, Nick.
Al que le di el demo.
¿Estoy en altavoz?
Sí. Hola, Amy,
habla Nick Shymansky de 19.
Disculpa que te despertamos.
Te lo perdonaré.
Escuché tu demo y...
Sí, ¿podemos hablar?
Sería genial verte tocar en vivo.
19 Management. Eso es Simon Fuller, ¿no?
Así es.
¿Simon Fuller de "poder femenino"?
Sí.
¿Sabes qué significa "poder femenino"
para mí, Nick?
Sarah Vaughan.
Dinah Washington.
Lauryn Hill.
Eso es verdadero poder femenino.
- Entiendo.
- ¿Qué entiendes?
Tienes que entender esto.
No soy una maldita Spice Girl.
Pero que tengas un hermoso día,
Nick Shymansky,
y pensaré en nuestra charla, ¿sí?
Te quiero, Tyler. Nos vemos.
¡Ey!
Me encanta.
¡Sí!
¡Vamos, Amy!
Está hermosa.
Gracias.
Hola.
¡Hola!
¡Vamos!
Deberías ser más fuerte que yo
Has estado aquí siete años más que yo
¿Qué no sabes que debes ser el hombre?
No insignificante en comparación
Con quien crees que yo soy
Siempre quieres hablarlo
Yo estoy bien
Al diario me la paso consolándote
Pero eso es lo que necesito de ti
¿Eres gay?
Con EMI, la oferta de Virgin podría ser
más de 250.000 de adelanto.
No me importa el dinero.
Iría a vivir a un hoyo
sí significa conocer a Ray Charles.
Amy, tienes una voz increíble.
Sí.
De las mejores que oí.
Tienes que saberlo.
No lo sé.
Recuerda que la escucho todos los días.
- ¿Quieres hielo para el vodka?
- No.
¿No? Qué dura.
- Me encanta "Stronger Than Me".
- Sí.
- Tu mejor canción hasta ahora.
- Se me erizan los pelos de la nuca.
¿El tipo existe?
¿Del que hablas en la canción?
Algo así, sí.
Me siento mal por él, ¿no?
¿Quién es?
Por favor. ¿En serio?
La mayor parte no es en serio.
¿Qué parte sí? ¿La de si "eres gay"
o la de "mi muchacho delicado"?
No es así.
Pero es lo que dice, ¿no?
- Al carajo.
- No...
¿Qué? ¿No qué?
No queda nada por decir, ¿o sí?
Está todo en tu puta canción.
Ojalá encuentres lo que carajo sea
que estás buscando.
Pero estás demasiado loca para mí.
Tal vez no incluyas esa hermosa referencia
cuando hables con Island.
Pero eso es lo que necesito de ti
¿Eres gay?
He olvidado la alegría del amor joven
Soy una dama
y tú eres mi muchacho delicado
El respeto que yo te hice ganar
Pensé que tenías mucho que aprender
No conoces el amor
Contrólate
Palabras que parecen ser
de un viejo guion
Porque no conoceré a tu madre jamás
Quiero apretar tu cuerpo sobre el mío
Mujer, no puede ser que tengas 18 años.
He olvidado la alegría del amor joven
Soy una dama
y tú eres mi muchacho delicado
Deberías ser más fuerte que yo
- Fantástico.
- Sí, excelente. Está en Ronnie's.
¡Vamos!
¡A rockear!
Eso es.
Amigo. ¿Ves eso?
Esa es mi hija.
Es mi Amy.
Siempre dije
que no quería escribir de amor,
y después fui y lo hice.
Tengo siete u ocho canciones
sobre este tipo.
¿Hablas de tu exnovio?
- Sí.
- No me gustaría ser tu exnovio.
Te ves hermosa, cariño. De veras.
El departamento de maquillaje era genial.
No, eres tú.
Muy natural.
Y esto me sorprendió. Lo supe hoy.
Te representa la misma compañía
que a S Club 7,
y que representaba a las Spice Girls,
Simon Fuller.
¿Intentaron moldearte de alguna manera?
¿Te pidieron que cambiaras
cómo hablas o cómo te comportas?
Sí. Uno trató de moldearme
en forma de triángulo y le dije: "¡No!".
No, sabes, tengo mi propio estilo.
Eres muy segura de ti. Es genial.
Sí, había tomado un par de tragos antes.
Además.
Creo que es una de las vocalistas
más interesantes y talentosas...
¡Sí! ¡Esa es mi niña!
No lo pude resistir
Sus ojos eran como los tuyos
Su cabello era tu color marrón
Él no es tan alto
Pero no lo noté
Estaba oscuro y yo estaba acostada
Tú eres todo
- Él no es nada para mí
- Hola.
Y yo
Ni puedo recordar su nombre
- ¿Por qué estás tan molesto?
- ¡Amy!
Estoy en el baño.
¿Quién es ese tipo?
¿Qué tipo?
El muchacho.
Troy.
Nigel.
- Creo que es Nigel.
- ¿Crees?
Prepárate una taza de té.
Bajo en un segundo.
Vamos a llegar tarde.
Sé que eso te molesta.
Cielos.
¡Amy!
Fumarse un porro
es como tomar una taza de té.
- Creí que no consumías drogas.
- ¡No! Es hierba.
Es una droga.
- ¿Estás drogada ahora?
- No.
- ¿Amy?
- ¡No!
¿Llegan 45 minutos tarde?
Es algo bueno para Amy.
No puedes hacerlos esperar, Amy.
¿Por qué?
¿Son muy importantes para esperar?
Primero, sí,
y segundo, sí, te pagan el sueldo.
Ya te lo dije, Nick,
no me importa el dinero.
¿Mitch nos va a acompañar?
No me mires a mí.
Mitch Winehouse hace lo que quiere.
Además, es mi papá, ¿no?
Hola, muchachos.
Muchas felicitaciones
por la temporada de premios.
Las nominaciones a los Brit,
los MOBO, el Mercury Prize,
y claro, la gran victoria en los Ivor.
Sí, "Frank" llegó al número 13
en Reino Unido.
Esperábamos llegar a los primeros diez.
Pero hubo una gran competencia,
con Jamie Cullum,
Katie Melua y Joss Stone.
Dadas las circunstancias,
lamentablemente no creemos
que "Frank" viaje a Estados Unidos.
Sí, el plan
es que vuelvas al estudio, Amy...
Espera.
¿Me dicen que creen que "Frank"
es una mierda para los estadounidenses?
No, no, no. Les va a encantar.
Estamos seguros.
Bueno.
Es que, ¿lo comprarían?
Eso es otra cosa.
No, perdón, esto es una idiotez.
¿Tengo voz en esto?
Mira, Amy, sólo tenemos una oportunidad
de entrar a los EE.UU.
Creemos que si trabajas
un poco más tu presentación...
¿Mi presentación?
¿Me puedes explicar, por favor,
mi puta presentación?
Estábamos hablando de esto con Nick
antes de que llegaras.
Sí...
Está la sensación de que la guitarra
afecta tu presentación.
Claro.
Queremos que sea Dale
el que toque la guitarra
y te podrás concentrar en cantar.
Así el público puede conectarse contigo.
¿Qué carajo es eso?
- Amy...
- No.
¿No crees
que estén conectando conmigo, Nick?
Sólo queremos ver más de ti
en el escenario.
¿"Queremos"?
Creo que vale la pena intentarlo, Amy.
Te he visto darle la espalda al público
varias veces, Amy.
Papá.
Estás en el escenario,
mirando tu guitarra,
cuando deberías compartir
la canción con el público.
Se llama "arte teatral".
- ¿Me ves? Cuando canto...
- Aquí vamos.
Cuando canto,
hago contacto visual todo el tiempo.
Hago que se sientan especiales.
Les doy un espectáculo.
¿Qué dices?
Digo que estos chicos saben
de lo que hablan. Escuchémoslos.
¿Sí?
Vas a romperla en EE.UU.
cuando estés lista.
No tiene sentido
cerrar la puerta del establo
después de que el caballo huyó.
¿Tengo razón o tengo razón?
Gracias, Mitch. Exactamente.
"Pero mientras tanto, Amy, búscate
una personalidad para el escenario".
¿Saben qué? Voy a salir a fumar.
Ustedes pueden charlar
de qué disfraz de payaso quieren que use
- para el puto escenario.
- Amy, mira...
¡Idiotas!
Amy es así.
Maldita Katie Melua.
- Amy... Amy, ¿puedes volver, por favor?
- ¡No! No.
Me pongo muy nerviosa en el escenario.
Y ahora me dijeron que no tengo
presencia en el escenario. Genial.
Mira, Amy...
Eso me va a ayudar mucho.
¡Vete a la mierda, Nick!
No soy Cole Porter, Nick.
No me despierto a la mañana
y escribo diez éxitos para el almuerzo.
Necesito vivir mis canciones.
Y eso es lo que voy a hacer.
- ¿Qué?
- Me voy a tomar un tiempo.
Así me pueden pasar
cosas de verdad otra vez.
Después, tal vez,
volveré a tu estudio.
¿Sabes qué?
Nos vemos cuando sea.
¿Adónde vas?
- Volveré en metro.
- ¿Qué le digo a Mitch?
¡Dile que es un maldito bufón!
Y para el ganador...
el botín.
Camarero, una pinta de tu mejor
cerveza rubia alemana.
Doble, por favor.
Está bien, amigo.
¡Amigos! Gypsy Rose,
16-1, madrugadores en Kempton.
Diez a eso, gracias.
Ganó por un pelo, esa Gypsy Rose.
Ahora a derrocharlo todo alegremente.
Me gusta tu tatuaje.
A mí me gusta el tuyo.
Tráele un trago, rápido.
Le gusta mi tatuaje. ¿Qué tomas?
Rickstasy.
Escuché hablar del éxtasis, pero...
Southern Comfort, vodka,
Bailey's y licor de banana.
Con hielo.
Claro, no olvides el maldito hielo.
Dios, me enoja sólo pensar en eso.
- ¿Entendiste, Gilly?
- Entendido, amigo.
- Gracias.
- No me agradezcas a mí.
Agradécele a Gypsy Rose.
Sí.
Cielos, ¿qué es esto?
Se forma una visión en mi cerveza.
Veo con claridad lo que te espera
en el futuro, jovencita.
Te vas a emborrachar,
vas a fumar mucho.
Y carajo, ¿qué es eso?
Veo un horrible kebab
camino a casa
con salsa picante.
No me gusta la salsa picante.
¿Mostaza y miel, entonces?
Es más probable.
¿Ves? La cerveza nunca miente.
Me voy a esquilar a mis amigos al billar.
Pero fue un placer conocerte, cariño.
Soy Blake.
Amy.
Sigue teniendo suerte, Amy.
Sí, sí, sí.
¿Cómo están? ¿Todo bien? ¿Sí? Muy bien.
¿A qué jugamos? ¿A qué jugamos?
Tengo dinero.
¿Otra vez lo mismo?
Sí, ¿otra vez lo mismo?
- Sí.
- Y otra vez, Gilly.
Le juego al ganador.
Ese sería yo.
Acomódalas.
¿Con qué reglas jugamos,
EE.UU. o Reino Unido?
Reino Unido. Siempre Reino Unido.
No eres más que un niñito
Debajo de ese sombrero
¿Me tomas el pelo?
¿Qué? Es una canción.
Crees que todo es gratis para ti
¿Intentas burlarte de mí?
- ¿Qué?
- ¿"Qué"?
- Canta.
- No.
- Vamos, canta.
- ¡No!
- Un poquito.
- Tira.
Está bien.
Tal vez nunca nos volvamos a ver
Tengo que conocerte antes y ahora
Sí.
Sigue.
Una locura.
Es una locura, viejo.
Juego al billar con Amy Winehouse,
escucho mi canción favorita
de Amy Winehouse con...
Amy Winehouse.
¿Podría este día ser más brillante?
No sabes tu suerte, muchacho.
¿De veras?
Sí, te voy a ganar.
Un poco, sí.
¿Te da miedo la autoridad?
Tan cerca.
Estuviste tan cerca.
"Fuck Me Pumps".
Dios, aquí vamos.
"Fuck Me Pumps" es una locura.
- ¿Sí?
- Gracias.
Eres la autora.
- Obviamente.
Me hace morir de risa cada vez.
Me gusta eso. Me gustan las risas.
Con tu gran bolsa vacía
Dios mío.
Cada semana es peor
Al menos tus pechos
cuestan más que los de ella
- Sí.
- No es muy feminista.
Bueno, no sé.
No me gusta que las chicas sean tontas
y desperdicien su potencial.
Igual que los chicos independientes
que se creen Pete Doherty.
¿Quién es ese?
Igual, no soy feminista.
Me gustan demasiado los chicos.
Bromeo, obvio.
Bueno, sabes a qué me dedico,
¿a qué te dedicas tú?
Soy asistente de producción de video.
Guau.
¿Así que preparas té?
No, no preparo té, Winehouse.
Preparo el mejor té.
Asombroso. Me encanta el té.
¿Quieres venir y prepararme uno?
Bueno. Sí. ¿Dónde vives?
Vivo en Jeffrey's Place, Camden Town.
Lo conozco, sí. Es lindo.
¿Y tú dónde vives?
Por ahora estoy...
durmiendo en el sofá.
Estoy en el medio de algunas cosas.
Sí.
Me gusta autosabotearme.
¿Me entiendes?
Ni siquiera me gusta, lo disfruto.
Sí.
Te entiendo.
Me gusta tu estilo, Winehouse.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí, ¿cómo le dices, al estilo Winehouse?
No sé, es un poco antiguo, ¿no?
Soy un anacronismo, ¿no?
¿Qué?
Como una chica de antes
pero en la actualidad.
Claro. Sí.
Profundo.
¿No crees que las cosas estaban mejor
en las viejas épocas?
- Totalmente.
- Ese dicho es verdad.
- Sí.
- Mejores películas. Mejor música.
- Claro.
- Mejores libros. Como Fellaini, Fellini.
- Fellini, sí.
- Truman Capote.
Sí.
- The Beatles.
- The Beatles, The Specials.
- Sí.
- O sea, no sé. Son viejos.
- Un poco.
- Ahora, sí, supongo.
- Sí.
Mis escritores favoritos son
Bukowski, Hunter S. Thompson,
personas que pueden mostrarte
lo horrible que es la vida.
Eres estúpido si no bebes
hasta no entender nada. ¿Entiendes?
- Sí. Sí.
- Sí.
Sí, ¿conoces a The Shangri-Las?
No.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Amy, The Shangri-Las.
No las conozco.
Son la mejor banda de chicas de los 60.
Puro entusiasmo,
atmósfera y... ¿cómo puedo decirlo?
Turbulencia emocional.
Bien dicho.
Gracias. Quédate con eso.
Dios mío.
¿Qué haces?
Sólo cantaba Shangri-Las con Amy.
Ella es Amy, la cantante.
Sí. Soy yo. Hola.
Ella es Becky.
Vámonos. Tengo hambre.
Hasta luego. Fue bueno charlar.
Bueno... ¿Blake?
No olvides la taza de té, ¿sí?
Lindos zapatos, Becky.
Carajo, Jules.
Me asustaste.
¿Otra vez te sientes mal?
Sí. Bebí demasiado.
Sí, es la bebida, claro.
Me despiertas todo el tiempo
con tus vómitos.
Estoy de vacaciones, ¿no?
Sí, pero yo trabajo mañana.
Está bien.
Vomitaré con menos ruido.
¿Qué tal si no vomitas?
Conocí a alguien esta noche, Jules.
¿Sí?
Sí.
Nos llevamos bien.
Nos llevamos muy bien.
Sólo tomamos algo. Nada más.
Tenía los ojos azules más hermosos.
En un momento nos miramos a los ojos.
No necesitamos palabras. Sólo...
nos fundimos el uno en el otro.
Sin vergüenza.
Se sintió tan cálido.
Sí.
¿Cómo dijiste que se llamaba?
- Blake.
¿Judío?
No le pregunté, pero no.
¿Cómo sabes?
Tenía muchos tatuajes.
Tú también.
Sí.
¿Qué pasó con el representante tan amable
que llevaste a cenar?
Un buen chico judío.
¿Nick?
Sí.
No es mi tipo, abuela.
Te gustan los chicos malos,
Amy Winehouse.
No parecía malo del todo.
Me hizo escuchar The Shangri-Las.
Qué sonido.
Casi me pongo a llorar en el bar.
Sí.
Las recuerdo.
Queens, Nueva York.
El melodrama, me encantó.
Sí.
Eran chicas lindas y todo, como tú.
Gracias, abuela.
Toma.
No, voy a parar por un tiempo, cariño.
¿Qué?
Sí, el doctor dijo
que debería dejar un poco, así que...
Eso hago.
Abuela.
Hace tiempo quiero decirte, pero...
Tengo cáncer de pulmón.
Dijeron que está bastante avanzado.
Así que...
¿Con qué quieres la rosquilla?
¿Queso crema y salmón ahumado?
¿Un poco de huevo o...?
¿Atún?
Un poco de atún para empezar, ¿sí?
¡Blake!
¿Qué carajos?
Bueno, supongo que ahora no tienes hambre.
¿Bromeas?
Me muero de hambre. Gracias.
- ¿Quieres un poco?
- No.
No es para mí.
Las drogas duras son para bobos.
Es una frase muy pegadiza.
Creí que eras más rock and roll.
No.
Soy jazz.
¿Tienes problema con esto?
No voy a llamar a la policía ni nada.
Pero creo que es estúpido, sí.
Yo creo que la hierba es estúpida.
Así que, ahí tienes.
Además...
No creo que realmente creas
que soy un bobo.
Por lo tanto,
mi mera existencia
refuta tu teoría
sobre las drogas duras y los bobos, ¿no?
Sí, bueno...
No lo había pensado así antes.
Tal vez es una tontería
y tú igual eres un bobo.
¿Qué haces?
Carajo.
Mira lo que hiciste, maldita tonta.
Sí.
Sí, acepto.
¿Qué cosa?
Creí que me estabas
proponiendo matrimonio.
Qué vergonzoso.
Hola. ¿Nos das dos boletos, por favor?
- Claro.
- Gracias.
Muchas gracias.
Toma el recibo. Y aquí están los boletos.
Gracias, cariño. Vamos.
- Gracias.
- Adiós.
¿Qué quieres ver primero?
Las chinchillas, ¿no?
¿Las chinchillas?
¿Tienen chinchillas?
¿Por qué quieres ver las chinchillas?
Claro.
Hola. Hola.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Es una de las cosas más feas que he visto.
Gracias.
¿Es un cerdo?
No lo sé.
Vamos.
No.
Hermoso.
La última vez que estuve aquí,
era niña, vi seis cachorros.
¿Seis?
Es la cantidad que quiero.
¿Te parece bien?
¿No te dije?
Mazel tov.
¿Pasaste un lindo día?
- Sí, ¿y tú?
- Sí.
- ¿Sí?
- Sí. Fue divertido.
- Me encanta. Sí.
- Sí.
Hola, abuela.
- Soy yo, Amy.
- Y yo, Blake.
- ¿Quién?
- Blake. Hola, abuela.
Sí, es Blake.
¿Recuerdas que te conté de él el otro día?
¿Eres tú, Amy?
Sí, soy Blake.
Cállate. Somos Blake y Amy
y estamos en el zoológico.
- En una cita.
- Qué romántico.
Sí, estábamos en una cita
y fuimos a ver los leones.
Y a la leona.
Y estábamos pensando en ti.
Blake dijo que quería saludar. ¿Sí?
- Hola, abuela.
- Me encanta el zoológico.
Me dijeron que es toda una leona.
La última vez que estuve ahí,
mi Alec aún vivía.
Bueno, me gustaría conocerla algún día.
- Lo siento.
- Sí.
Sí, lo siento.
- ¿Hola?
- Lo siento, cariño.
¿Estás bien, abuela?
Adiós, cariño.
- No vayas...
- Carajo.
Carajo.
Ahora estoy en tu bolsillo.
Para siempre.
¿Por qué no sobre el corazón?
Ahora es un poco tarde, cariño. ¿No?
Es esa leona otra vez.
Intenta despertar a su compañero.
Sí, es la hora del té, ¿no?
¡Camden Town!
¡Mi gente, mi lugar!
Las damas no dan sorbos, tragan.
Esta es otra vieja.
Son todas viejas. He estado ocupada.
Estoy enamorada.
Así que si están enfadados
porque no hay álbum nuevo,
no me culpen a mí, cúlpenlo a él.
¡No!
No sean malhumorados.
Él me salvó.
De morir de aburrimiento. Es mi héroe.
Bueno.
Esta está dedicada
a una vieja amiga, ¿no, Blake?
Sí. Aún no puedo creer
que saliste con ella.
Cuando entras al bar
Vestida como celebridad
Luciendo tus zapatos para coquetear
Y los hombres te ven
Con tu grupo de bolsas Gucci
No se sabe a quién mira él
Porque todas se ven igual
Todos saben tu nombre
Y ese es tu pedido de fama
Nunca pierdes una noche
Porque el sueño de tu vida
Es ser esposa de un futbolista
No te gustan los jugadores
Es lo que tú dices
Pero no te importaría ligar un millonario
Hay jugadores
No te hacen nada
Pero te encantaría un hombre rico y alto
¿Qué carajo?
Más que admirador
Buscando a un hombre
Terminas con aventuras de una noche
Él podría ser tu vida entera
Si pasa más de una noche
Podrías haberte quedado hasta el final.
Salí a tomar aire nada más.
- Hacía calor, ¿no?
- Nadie te preguntó.
Relájate.
- Claro. Qué bien.
- ¿Y qué?
- Sí, qué bien.
- ¿Y qué? ¿Y qué?
Maldito drogadicto.
En lugar de verme a mí.
No vine sólo a verte.
No soy un puto fan.
Vine a pasarla bien.
No te gustan las drogas,
lo entiendo, pero a mí sí.
Así que si quiero tomar una raya,
voy a tomarla.
- Claro.
- Acéptalo.
Toma una foto.
Aprende modales. Pregunta la próxima vez.
Qué triste. Está borracha.
¿Qué le pasa?
¿Estás bien?
No me toques.
Carajo.
Mierda.
¡Blake!
- No. No.
- No quise hacerlo. Lo siento.
Amy.
Amy, cariño.
¿Qué?
¿Qué hago aquí?
Me tocaste el timbre a las 2:00 a. m.
Un poco borracha.
No ayuda que vayas a trabajar
rodeada de alcohol todo el tiempo.
Es peligroso.
- Sí, lo sé.
- ¿Pero lo entiendes?
No, Amy.
Amy, sabes, cuando Charlie Parker murió
creyeron que tenía 60 y tenía 35.
¿Entiendes que es peligroso?
Sí, abuela.
Voy a prepararte unos huevos, ¿sí, cariño?
Ve a ducharte.
Apestas a cigarrillos y alcohol.
No, es mi perfume, abuela.
Chanel Número Bar.
No, gracias.
- Te extrañé mucho.
- ¿Sí?
- ¿Dónde has estado?
- Me quedé en lo de Joey.
- Lo siento mucho, Blake.
- ¿Qué carajo, Amy?
Lo sé.
Fue esta chica. Me hizo perder la cabeza.
Siempre estás al borde.
No hace falta mucho
para hacerte perder la cabeza.
No te puedo hablar cuando estás así.
Empiezas a golpear y rasguñar.
- Ya sé.
- No soy un perrito faldero, Amy.
¡Lo sé!
Me importa un carajo
sí ganaste un Brit Award.
No fue un Brit Award, fue un Ivor.
No voy a dejar que me culpes
por no hacer música.
¿Me estás escuchando?
Ve a hacer música si quieres.
O no. No me importa.
¿Sí?
Seguramente vas a huir
con algún famoso, igual.
¿Qué?
Es lo que hace la gente famosa,
huye con otros famosos.
Blake.
No me interesa la fama.
No soy así.
Podríamos terminar ahora.
- ¿Terminar qué?
- No va a funcionar.
- Blake, no.
- No, está tu carrera.
- Blake, por favor. No.
- Y me gustan las drogas.
Mírame la cara, Amy.
¿Qué quieres que diga, Blake? Lo siento.
Sí, soy una borracha horrible.
Esa puta chica...
Me puse vio...
Estaba enojada. Estaba alterada.
¿Y eso dónde nos deja?
¿Dónde me deja a mí?
Más cortes, más golpes.
Porque no vas a dejar de beber, ¿o sí?
No.
Haz lo que tengas que hacer, Amy.
Pero hazlo sin mí.
- Basta. ¿Qué haces?
- Oye. Aún soy tu amigo.
¡No eres mi puto amigo!
Blake, no eres mi amigo.
Eres mi corazón. Eres mi alma. Te amo.
Y tú me amas.
Deja de hacer esto. Me vas a hacer llorar.
Voy a volver con Becky.
O eso intento. Así que...
Olvídalo, ¿sí?
¿Amy?
Amy, ¿puedes abrir?
Amy, ¿me dejas pasar?
- ¡Amy!
- Cállate.
Hola, Nick.
Debo haberme quedado dormida.
Una gran noche, ¿no?
¿Estás bien?
¿Quieres agua?
Carajo, déjame ver esto.
¿Qué?
Voy a llamar una ambulancia.
- ¿Qué? Nick.
- ¿Te viste la cabeza?
Debo haberme caído.
No necesito una ambulancia. Estoy bien.
No estás bien, Amy. Mira a tu alrededor.
Nada de esto está bien.
Voy a llamar a Mitch.
- Nick.
- Urgencias o Mitch. ¿Cuál prefieres?
Hay historias de ella
peleando por todo Camden.
Golpeando gente.
Juliette se fue. Es un caos.
No sabía eso.
Recibo llamadas de Amy por la madrugada
porque está perdida por ahí.
Está perdida porque está superborracha.
Tenemos que hacer algo porque...
No, continúa. ¿Qué tenemos que hacer?
Tienes que ir
a un centro de rehabilitación.
- ¿Sí?
- Sí, ahora.
Vete a la mierda, Nick.
Papá, tomé un poco de más.
Sí, ya sé, me caí y me golpeé la cabeza.
Me quedé dormida ahí
porque estaba cómoda. Puede pasar.
Amy, te vi.
Parecía que habías tenido
un ataque de epilepsia.
Me acordaría, ¿no?
No, porque ocurren
cuando estás inconsciente.
Son peligrosos, carajo. Te pueden matar.
Tú crees que tuve un ataque.
No estoy de acuerdo.
Tal vez tuve un desmayo, papá.
Un desmayo, entonces.
Es una conversación ridícula, Mitch.
Es estúpido.
No soy estúpida, Nick.
Y estoy bien.
Sé que estresé a todo el mundo.
Lo siento.
Pero no necesito ir a rehabilitación.
La música es mi rehabilitación, papá.
Siempre lo ha sido.
Prometo que lo voy a dejar.
Creo que va a estar bien.
Siempre y cuando prometa
estar más consciente
y volver al trabajo.
Mitch, carajo.
La rehabilitación es un poco extrema.
La discográfica podría despedirla,
¿y entonces dónde estaría?
Tienes que ponerte a trabajar.
- ¿Estás de acuerdo con eso?
- Claro que no.
Bueno, otra cosa que no te gustará.
Decidimos dejar 19 Management, ¿no, papá?
- Sí.
- No quiero a Simon Fuller en mi carrera.
¿Qué?
Si quieres seguir trabajando conmigo,
tienes que irte de 19.
No puedo... tengo otros artistas.
Sí, pero no son como mi Amy.
- Te dije que no era una puta Spice Girl.
- Sí, me acuerdo.
¿Entonces por qué me tratas como a una?
- Hola.
- Mitch.
Para los que no me conocen,
creo que la mayoría sí,
soy Raye Cosbert,
el nuevo representante de Amy,
con Metrópolis.
Llamé a esta reunión para decirles
que Amy está lista.
Hablamos sobre productores
y acordamos que Salaam es el correcto.
Pero también quiero que veamos
a alguien que recomiendo mucho.
Mark Ronson.
Así lo usaba en los 60.
No veo muchas chicas
con este peinado ahora.
¿Qué dices?
Es magnífico.
¿Crees que parezco una Shangri-La?
Sí.
Y una Ronette.
¿Crees que a Blake le gustará?
Eso se acabó, abuela.
Lo siento, cariño.
Te gustaba, ¿no?
Me gustaba mucho, abuela.
Es Raye.
Vino a llevarme al aeropuerto.
Sí.
- Voy a extrañarte.
- No tengo que ir a Nueva York.
Sé que el productor está allá,
pero puedo hacerlo venir a Londres.
Amy, no, basta. Basta.
No quiero dejarte.
Bueno, vas a hacerlo,
porque si no, te daré una paliza.
Mira. Tengo algo que quiero darte.
Quítamelo.
Sí, vamos, vamos.
Eso.
Levántalo.
Eso es.
Ahora...
Ahora no puedes deshacerte de mí.
Gracias, abuela.
Te amo.
Te amo tanto.
Te amo más de lo que jamás sabrás.
Ahora ve.
Ahora ve antes de que vaya yo.
Y cuando llegues a Nueva York,
no olvides ir a Birdland.
Presenta tus respetos a Charlie Parker.
Lo haré, abuela.
No dio tiempo para arrepentirse
Se mantuvo excitado
Con su apuesta segura
Yo con la cabeza en alto
Y sin más lágrimas
Sigo adelante sin mi chico
Tú volviste a lo que conocías
Tan lejos de lo que los dos pasamos
Yo voy por un camino turbulento
Mis probabilidades están apiladas
Vuelvo a la obscuridad
Sólo nos dijimos adiós, y yo
Morí cien veces más
Tú vuelves con ella
Y yo vuelvo a la
Yo vuelvo a nosotros
Yo te amé más
No fue suficiente
Tú amas inhalar y yo fumar
Y la vida es como una pipa
Y yo como un centavo rodando
en las paredes interiores
Sólo nos dijimos adiós, y yo
Morí cien veces más
Tú vuelves con ella
Y yo vuelvo a la...
Estamos aquí reunidos
para celebrar la vida de Cynthia Levy.
Obscuridad
Obscuridad, obscuridad
Yo vuelvo a la...
Sólo nos dijimos adiós, y yo
Morí cien veces más
Tú vuelves con ella
Y yo vuelvo a la...
Sólo nos dijimos adiós, y yo
Morí cien veces más
Tú vuelves con ella
Y yo vuelvo a la
Obscuridad
Él me mató.
Aquí tienes.
- Y dos paquetes de 20, por favor, Jimmy.
- Claro.
Gracias.
- Aquí está el recibo.
- Gracias, cariño.
Cuídate.
Disculpa, ¿eres Amy Winehouse?
Hola, ángel. Sí.
Soy Amy.
¿Me darías tu autógrafo?
Sí, claro. ¿Cómo te llamas, ángel?
- Abby.
Como mi nombre pero con B.
Podríamos ser hermanas.
Gracias.
Ojalá fuera tu mamá.
Abby.
No le digas a tu mamá.
Algún día, Jimmy. Algún día.
Ahí está. ¿Dónde está Blake?
Lárguense, muchachos, carajo.
¿Parezco Paris Hilton?
¿Qué hay en la bolsa, Amy?
Un montón de "no es asunto tuyo".
Te ves muy delgada, cariño.
¿Por qué no se van a la mierda?
¡Váyanse a la mierda!
- Por favor, Amy.
- Amy, aquí.
Váyanse a la mierda. Arréglenselas.
¡Amy!
Sí, cuando estaba escribiendo el álbum...
estaba en un momento muy oscuro.
Estaba en una relación con alguien.
Estaba muy enamorada de él,
pero no funcionó, no pudimos estar juntos.
Y él terminó volviendo con su exnovia.
Y yo no tenía nada adonde volver,
para ser honesta,
así que bebía mucho, jugaba billar,
hacía estupideces, la verdad.
El álbum trata de volver
a un lugar oscuro en mi vida.
Lo que sea que hayas canalizado, funcionó.
El álbum es número uno en todo el mundo
y es el álbum de una mujer británica
más alto en el ranking de EE.UU.
- En la historia.
- Sí, escribí buenas canciones con eso.
No escribo canciones para ser famosa,
¿me entiendes?
Escribo canciones
porque no sé qué haría si no.
Tengo que hacer algo bueno de algo malo.
Es definitivamente bueno.
¿Qué nos vas a cantar hoy
en The Live Lounge?
Es una canción llamada "Valerie".
Excelente.
Pues a veces yo salgo sola
Y miro a través del agua
Y pienso en muchas cosas, lo que haces
Y en mi mente pinto un cuadro
Porque desde que regresé a casa,
mi cuerpo es un desastre
Y extraño tu cabello pelirrojo
y tu manera de vestir
¿Por qué no vienes un poco?
Ya déjate de tonterías
Valerie
¿Por qué no vienes, Valerie?
Es muy pegadiza.
Sí, es una buena canción, la verdad.
- Tiene que valer unas buenas libras.
- ¿Qué quieres decir?
No estás interesado.
Cállate, Joey.
No estuve con ella por el dinero.
¿No? ¿Estabas
para que te diera una paliza?
Eres un imbécil.
Sólo digo que sería bueno
tener una rebanada de ese pastel.
Para empezar, podrías pagar
tu deuda de drogas.
Me debes a mí, y yo le debo a alguien más.
Ya debe haberme olvidado, igual.
Con algún famoso carilindo.
¿Qué, con alguien con quien hizo
el álbum número uno?
¿Diciendo cuánto lo ama y lo extraña?
Espera. Ese eres tú.
Si fuera un apostador, y lo soy,
diría que tienes una chance, Blake.
Un día voy a estar ahí con ella.
Yo tendré que ir antes.
Entonces más vale que bajes de peso,
porque voy a ir ahí, te guste o no.
Tú no necesitas estar más delgada.
¿Qué anda pasando?
Empecé una dieta nueva.
¿Funciona?
Sí.
Demasiado, si me preguntas a mí.
Te pregunté, ¿no? Así que gracias.
¿Qué pasa?
Tengo que irme.
Te amo.
¡Amy!
- ¡Te amo!
- ¡Amy!
¿Quieres jugar una partida de billar?
No.
Vete a la mierda.
¿Qué buscan?
Es raro.
Algunos duermen en sus autos.
Ni siquiera soy tan famosa.
Diría que para ellos sí lo eres.
¿Cómo has estado lidiando con eso?
Me quedo adentro, bebo un par de tragos,
me asomo un poco, sonrío...
Después cuando me pega el alcohol,
les doy todo un show, les encanta.
La estúpida Amy enfadada les da
lo que necesitan para que les paguen.
Entonces llegan más.
Para esos idiotas,
soy desayuno, almuerzo y cena gratis.
Sólo quiero cuidarte a ti, cariño.
¿Y tu música?
No creo que haya venido a la tierra
sólo para cantar.
¿Sabes?
Sólo quiero estar contigo.
Quiero ser esposa.
Quiero ser mamá.
Te amo.
Vamos.
Quisieron hacerme firmar un prenupcial
Dije que no, no, no
- No es gracioso, Blake.
- Un poco sí.
¿Hola?
¿Amy?
Es Amy.
Estoy saliendo.
Ahora te escucho. ¿Qué pasa?
¡Nos casamos!
"Felicidades, Amy". Gracias, papá.
Amy.
Amy, escúchame. ¿Dónde estás?
¿Y con quién te casaste?
Con Blake, obviamente.
¡Estamos en Miami!
Amy...
Ni siquiera lo conozco.
Puedes conocerlo ahora como mi esposo.
Aquí está.
Qué tal, pa.
Carajo.
¡Tarán!
Mejor que el maldito Gordon Ramsay.
Tienes razón, cariño.
Tengo un regalito para ti.
Para mí.
No era necesario.
Para nosotros.
Te amo, esposa.
Yo también te amo, cariño.
Tal vez...
Tal vez oyeron por mis...
amigos en la prensa...
que recientemente me casé.
Sí, olvidaron mencionar, como es usual,
es que me casé
con el mejor hombre
en todo el mundo.
Blake, ¿dónde estás, cariño?
Carajo.
Guau.
Mírate.
Soy muy afortunada.
Tócala.
Te amo.
¡Vamos, Amy!
No hay amor más grande
Que el que siento por ti
Ni canción más dulce
Ni corazón tan verdadero
¡Amy, vuelve aquí!
¡Amy, maldita maniática!
¡Ven aquí ahora!
¡Amy! ¡Amy!
¡Amy, Amy, por aquí!
¡Detente, detente!
Eres lo más dulce
Que he conocido
Sólo necesito cigarrillos.
Que Dios te bendiga, cariño.
Disculpen, ¿vieron a Amy Winehouse?
¿Vieron...?
Disculpen. Disculpen.
¿Vieron a Amy Winehouse?
- ¿La vieron?
- No.
¿Qué carajo es todo esto, Amy?
Oye.
No lo sé.
¡Amy! ¡Amy!
¡Amy!
¡Vamos, Amy!
Blake.
¿Otra noche alocada, Amy?
Muévanse. Vamos.
Policía.
Blake Fielder Civil, queda arrestado
por ser sospechoso
de lesiones corporales graves.
No, tonterías, amigo.
No lo es. ¿Hay drogas en la casa?
Creo que ya las consumimos todas, ¿no?
- ¡Blake!
- Ve a revisar.
¿Puede ponerse pantalones, por favor?
- ¿Puedo?
- Sí.
¿Alguien puede decirme
qué carajo está pasando, por favor?
Su esposo atacó al casero de un bar
y lo envió al hospital.
Él no hizo nada.
El casero tiene el pómulo
y la cuenca del ojo fracturados.
¿Y qué? ¡Blake! ¡Voy con él!
¡Blake!
No te preocupes.
¡Blake! ¡Te amo!
No te preocupes, cariño.
¡Blake!
¡Blake! ¡Te amo!
Carajo.
- ¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
- Amy, te amo.
¡Suéltenme! ¡Carajo!
¡Suéltenme!
Voy a estar bien. Voy a estar bien.
Voy a estar bien.
Al drogadicto le dieron dos años.
Necesité tres hombres
para entrar en este vestido.
Tres.
¿Qué es eso?
- ¡Maldita Amy!
- Mujeres, ustedes saben.
Necesitan tres hombres
para entrar en un vestido,
y sólo uno para sacártelo.
Mi esposo saldrá pronto de prisión.
¿Quién abucheó?
No, ¿quién abucheó?
Porque te voy a encontrar.
Voy a tomar tu teléfono
y le voy a enviar un mensaje a tu mamá.
Le voy a contar de tus malos modales.
No cuestan nada,
los buenos modales no cuestan nada.
Probemos otra vez.
Mi esposo saldrá pronto de prisión.
Quiero bajar.
Sí.
No le cuenten a mi esposo.
No le cuenten a mi esposo, ustedes.
Nadie se interpone entre mi hombre y yo
Soy yo y el señor Jones
¿Qué tipo de mierda es esta?
Me hiciste perder
el concierto de Slick Rick
Y pensé que no te amaba cuando sí te amé
No puedo creer que me jugaste así
No, no vales la lista de invitados
Más una de todas las chicas que besaste
No puedes seguir mintiéndote así, así
No puedo creer que
te jugaste a ti mismo así
El de Ruler es una cosa,
pero en el de Brixton
Nadie se interpone entre mi hombre y yo
Porque soy yo y Blake otra vez
Yo y el señor Jones
¿Qué tipo de mierda somos?
Hoy en día no eres ni mierda para mí
Tal vez dejaré que me recompenses
Que me recompenses
¿Quién toca el sábado?
¿Qué tipo de mierda eres?
Aparte de Sammy, eres mi...
Pero podría jurar que habíamos terminado,
terminado
Todavía me pregunto
sobre las cosas que haces
Señor Destino 9 y 14
Nadie se interpone entre mi hombre y yo
Porque soy yo y Blake otra vez
Yo y Blake otra vez
¿Quieres que te lleve una taza de té?
Sí.
Por favor.
Hola.
¿Estás bien? ¿Sí?
Sentémonos.
No puedo conseguir nada.
Hay una sequía.
Estoy prácticamente limpio,
salvo hierba.
Ni siquiera me gusta la hierba.
No.
Suena mal.
Bueno, no falta mucho para irme.
Pasará rápido.
Es fácil para ti decirlo.
Tú estás afuera, pasándola bien.
¿Qué quieres decir?
Mi cara aparece
en los periódicos todos los días
porque tú estás ahí.
Parece que estás saliendo con cualquiera.
No pasa nada, cariño.
Dijeron que tuviste otro ataque.
Sí.
Obviamente iba a contarte.
Obtengo todo lo que necesito
del Daily Mail. Dijeron que casi mueres.
Es uno de mis mayores temores, ¿sabes?
Que el capellán venga a mi celda
y me diga que estás muerta.
Todos creen que eres como eres ahora...
por mi culpa.
No hago nada que no quiera hacer.
Sí, pero el resto del mundo
me culpa a mí.
En fin.
Tuve un momento de lucidez, como dicen.
- ¿Sí?
- Sí.
Sí. No podemos estar juntos.
Quiero el divorcio.
¿Qué?
Mi psicólogo aquí me dijo que somos
"codependientes tóxicos".
Competimos para arruinarnos
y hacernos sentir mierda.
Del tipo "lo que hagas,
puedo hacerlo mejor".
Drogas, autolesiones.
No me he cortado ni una vez
desde que estoy aquí, Amy.
¿Qué te dice eso?
No sé. La navaja no está afilada.
No puedes culparme de todo.
Somos drogadictos, Amy.
Pero tengo que luchar con otras cosas,
cómo tu consumo de alcohol y tu bulimia.
Los fans, las giras, el puto Mitch.
No puedo ganar, ¿o sí?
¿Qué quieres decir con ganar?
Blake, no se trata de ganar.
Se trata de nosotros.
Ese es el puto problema, Amy. Nosotros.
Blake.
Necesito empezar de nuevo.
¿Sí?
Algo de normalidad.
- Tonterías.
- Por el amor de Dios.
Son idioteces, Blake, y lo sabes.
Lo sabes.
Estoy en tu bolsillo, Blake, para siempre.
Guardia.
Es así.
¡Blake!
Siéntese.
¿Vas a algún lugar lindo esta tarde, Amy?
¿Cómo está Romeo?
Está limpio.
¿Qué quieres decir?
No quiero hablar de eso.
¿Podemos ir a Soho, por favor?
¿Para qué?
La extraño mucho.
¿Está bien si pasamos?
Sí, claro.
Está en el aire.
El olor de este lugar.
¿Qué?
Es embriagador.
Siento la presencia de la abuela aquí.
Estaría orgullosa de ti, cariño.
No.
No, me habría dado una paliza
si supiera que soy uno de ellos.
¿Uno de quiénes?
Una adicta, papá.
¿Eso es lo que eres?
No te había oído
usar esa palabra antes, es todo.
No es necesario.
Todos la dicen por mí.
Lo estábamos disfrutando. Continúa.
Es difícil,
con Amy Winehouse mirando.
No digas eso.
¿Quieren ayuda con los coros?
Sí, acompáñanos.
Está bien.
Bien.
Debería saber esta.
Por ti fui una llama
El amor es un juego perdido
Fuego en el quinto piso cuando llegaste
Uno que desearía no haber jugado
Qué desastre hicimos
Y ahora el cuadro final
El amor es un juego perdido
Mamá va a tomar algo, ¿sí?
¿Puedo tomar...?
Papá...
¿Sí, cariño?
Llévame a rehabilitación, por favor.
¿Hablas en serio?
Vamos.
¿Lista?
- ¡Amy!
Aléjense de mi taxi. Aléjense.
Sube, cariño.
- Lárguense. Váyanse a la mierda.
- ¡Amy!
Para álbum del año, los nominados son...
Foo Fighters, Vince Gill...
Kanye West
y Amy Winehouse con Back to Black.
Para mejor interpretación vocal pop
femenina,
Amy Winehouse por "Rehab".
- Álbum del año, Amy Winehouse.
- Mejor artista nueva, Amy Winehouse.
Amy Winehouse no está aquí esta noche,
pero estará actuando
en vivo vía satélite desde Londres.
La veremos pronto. Muchas gracias.
¡Felicidades, Amy!
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
yo dije, "No, no, no"
Sí, me ha ido mal, pero al regresar,
sabrán quien soy, soy, soy
No tengo el tiempo,
y si mi papi piensa que estoy bien
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
pero no voy, voy, voy
Prefiero estar en casa con mi Blake
No tengo los setenta días
Dije que no hay nada,
no hay nada que me enseñes
Que no pueda aprender del señor Hathaway
No, no, no aprendí mucho en clase
Pero sé que no lo encontraré
en un tequilero
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
yo dije, "No, no, no"
Sí, me ha ido mal, pero al regresar,
sabrán quien soy, soy, soy
No tengo el tiempo,
y si mi papi piensa que estoy bien
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
pero no voy, voy, voy
El hombre dijo,
"¿Por qué crees que estás aquí?"
Y respondí, "No tengo idea"
Dije que nunca, nunca perderé a mi bebé
Por eso siempre tengo una botella cerca
Me dijo,
"Sólo pienso que estás deprimida"
Ey, ey, y yo, "Sí, bebé", y demás
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
yo dije, "No, no, no, no, no, no, no"
Sí, me ha ido mal, pero al regresar,
sabrán quien soy, soy, soy
No tengo el tiempo,
y si mi papi piensa que estoy bien
Intentaron hacerme ir a rehabilitación,
yo no voy, voy, voy
Y ahora, con orgullo, presentamos
el Grammy a Álbum del año.
Este es un año que Tony ganó en 1963
por "I Left My Heart In San Francisco".
Y Natalie lo ganó en 1992
por "Unforgettable".
Y el Grammy es para...
¡Amy Winehouse!
¡Amy, Amy, Amy!
¿Estás orgullosa de mí, mamá?
Siempre he estado orgullosa de ti.
¡Amy, Amy, Amy!
Quieren que diga algo, no sé qué decir.
Mantente calmada y agradece a todos.
Gracias a todos en Island Records.
A EMI Publishing.
A Raye Raye y a Joe.
A Mark Ronson y a Salaam Remi.
A mi mamá y mi papá.
¡Y para Londres! ¡Esto es para Londres!
¡Porque Camden Town está que arde!
¡Amy!
¡Ahí está!
Es una locura.
Cinco veces ganadora
de los premios Grammy.
Nos vamos. ¿Vienes?
No.
Los alcanzo después.
- Genial.
- Sí.
¿Segura?
Está bien.
¡Oigan!
Vamos a contarlos.
¡Uno, dos, tres, cuatro, cinco!
Mira a la abuela en estas fotos.
Mi ícono de estilo.
Mi ícono en todo.
Sí. Hermosa.
¿Estás bien, cariño?
Me vendría bien un trago de verdad.
Estoy siendo una buena niña, ¿no?
Estás siendo una niña genial.
Sí, pero no es fácil, carajo.
Cuando vayamos a Nueva York,
tal vez podemos ir al estudio juntos
y grabar una canción.
¿En serio?
Sí, podríamos hacer "Fly Me to the Moon"
al estilo de Tony Bennett.
- Sí. Seríamos buenos.
- Sí.
Sería número uno en tiempo récord.
- Sí, lo creeré cuando lo vea.
- Está bien.
¡Amy! ¡Amy!
¡Amy! ¡Amy! ¡Amy!
Papá.
- Te amo.
- ¡Yo también!
¿Algún mensaje para Blake
ahora que empieza su condena?
¿Algún mensaje
para su novia Sarah, y su bebé?
Amy, por aquí.
Y este arrepentimiento
al que me acostumbré
Alguna vez se sintió tan bien
Cuando estábamos en las alturas
Esperándote en el hotel por la noche
Sabía que no había conocido a mi igual
Cada momento que podíamos robar
No sé por qué me apegué tanto
Es mi responsabilidad
No me debes nada
Pero no tengo la capacidad de alejarme
AMY JADE WINEHOUSE FUE HALLADA MUERTA
EL 23 DE JULIO DE 2011
MURIÓ DE INTOXICACIÓN POR ALCOHOL
LUEGO DE UN LARGO PERÍODO DE SOBRIEDAD
SUS RESTOS DESCANSAN
JUNTO A LOS DE SU ADORADA ABUELA CYNTHIA
TENÍA 27 AÑOS
Quiero que la gente escuche mi voz
y se olvide de sus problemas
por cinco minutos.
Quiero ser recordada
por ser simplemente yo.
Yo no entiendo
por qué estreso a este hombre
Cuando hay tantas cosas más grandes
a la mano
Nunca podríamos tenerlo todo,
tuvimos que chocar contra la pared
Esto es abstinencia inevitable
Aunque deje de quererte,
una perspectiva abre paso
Pronto seré la otra mujer
del próximo hombre
No puedo mentirme otra vez,
debería ser mi propia mejor amiga
No joderme la cabeza
con hombres estúpidos
Él se va, el sol baja
Se lleva el día, pero he crecido
Y en tu camino, en este tono azul
Mis lágrimas se secan solas
Somos historia, tu sombra me cubre
Arriba el cielo es un incendio...