EXHUMACIÓN
Señorita.
Pronto arribaremos,
¿le apetece más del mismo vino?
No, está bien.
Gracias, señorita.
Y yo...
...soy coreana.
Ah, ya veo. Disculpe.
Que tenga un confortable vuelo.
Nuestro Presidente Ejecutivo...
Bueno, su negocio principal
es el inmobiliario...
Posee muchas propiedades en Corea.
Realiza inversiones aquí y allá
en los Estados Unidos.
Bueno, hay personas así.
Personas ricas de cuna.
Sencillamente es una persona
asquerosamente rica.
LOS ÁNGELES
CENTRO MÉDICO ST. JOSEPH
¿Cómo podría confiar en ellos?
Debiste haber tomado
en cuenta mi opinión.
Estas son situaciones
totalmente diferentes.
No entiendo de eso.
Haz lo que debas.
Ahora, gracias a la medicación...
...está más tranquilo,
pero...
...no ha dejado de llorar
desde que nació.
Probé con todos los
médicos eminentes, pero...
Bueno, médicamente hablando...
...no hay mal alguno.
Ya estamos al tanto.
Disculpen, pero
¿podemos estar solo nosotros?
¿Qué?
A través de las palabras
del Maestro Celestial...
...invoco a los 9 espíritus internos:
nacimiento, niebla, perla misteriosa...
...justicia, trueno, elíxires:
inocencia, vida, abismo y juventud.
Apelo a las 3 esencias:
brillo, vigor y serenidad.
Al perturbarse los 5 órganos yin...
...los 6 meridianos de energía,
las 4 extremidades y el espíritu...
...recita esta escritura.
Sin duda hay más gente
como él en casa.
Su padre...
...y su abuelo.
Habla de Ji-yong y su padre, ¿no?
- Esas expresiones...
- Sí.
- ...pasaron del asombro a la desconfianza.
- Eso creo.
Viven siempre en la luz.
La gente sólo ve el lado luminoso.
CAPÍTULO I: EL YIN YANG
Y LOS CINCO ELEMENTOS
El mundo necesita de luz brillante...
...para que le podamos ver.
Y la gente...
...sólo cree en las cosas
que se pueden ver y palpar.
Un mundo de luz brillante...
...y lo que hay detrás.
Desde la antigüedad, la gente
ha sabido sobre seres oscuros...
...llamados bajo muchos nombres:
Fantasmas, demonios, duendes, monstruos...
Y siempre sienten envidia,
anhelando lugares luminosos.
Y de vez en cuando...
...usan trucos para entrar
en nuestro mundo.
Y es entonces
cuando la gente recurre a mí.
Entre el Yin y el Yang...
...la ciencia y la superstición.
La persona justo en el medio.
Soy Lee Hwa-rim: Chamán.
Mi esposa me avisó de su visita.
Soy Park Ji-yong.
Mi hermano mayor...
...acabó suicidándose en un psiquiátrico.
Desde entonces me empezó.
Y también...
...le empezó a mi hijo
recién nacido.
Justo al cerrar los ojos,
alguien me grita.
Me estrangula.
Le sucede a los nietos
e hijos mayores en la familia.
Al inicio se sospecha
de una enfermedad genética.
Luego se mudan, dirán
que la casa era el problema.
Hay una sombra.
He visto una sombra aquí
desde que llegué.
Es la sombra de
alguien de la familia.
Probablemente sea
la sombra de su abuelo.
¿Mi abuelo?
O sea, es un daño a la tumba.
Popularmente conocido como:
Llamada a la tumba.
Es decir, uno de sus antepasados...
...se queja de lo molesto que está.
¿Está segura?
Sí.
Cien por ciento.
Entonces...
¿Qué tengo que hacer?
Gastar dinero y contratar gente.
No puedo hacerlo sola.
Necesito llamar a los expertos.
Ay, carajo...
Ya puedo ver caras horripilantes.
¡Tumba desenterrada!
¿Qué hacen?
¡Dejen de mirar al que despierta!
Discúlpenos.
Yo... me voy...
Vamos, rápido.
¡Uno, dos, tres!
No penetró el agua.
Oh, discúlpanos por despertarte.
Bien, está limpia.
Sí, está muy fragante.
Vaya, ¿por qué le pusieron tanto?
Ah, esto...
Oye, increíble.
No deberían colocar
nada de metal aquí.
Incomoda al difunto, ¿sí?
Presidente Kim.
Aquí descansan su madre
y sus antepasados.
Yo me ocupé de todos, ¿no?
Sí, eso es cierto.
Así que todos están sanos
y su negocio prospera, ¿no es así?
Sí, gracias a usted.
Aunque vuelva a cavar por aquí,
no hallaré sitio como éste...
Este lugar...
...es mi mejor descubrimiento
en 40 años de carrera, ¿sabía?
Mire, los Cinco Elementos
en perfecta armonía, ¿ah?
¿Verdad que sí?
Y se lo di barato.
Por Dios que sí...
Ah, realmente...
Así que no se preocupe.
Creo que es justo
enterrarla de nuevo.
Si el Sr. Kim lo dice,
que así sea.
Ah, pero...
¿Por qué sigue apareciendo
en los sueños de los niños?
Y mi esposa dice
haber visto a su madre...
¡Sepulturero!
¿Ya terminaste?
Oye, tengo hambre.
Yo también la tengo,
al igual estas personas.
Alguien hizo la colocación
sin verificar, ¿no?
- ¿Es la cantidad?
- Sí.
Muy bien.
Tienen algo de la abuela.
¿Quién tiene su dentadura postiza?
¿Acaso tú...
...tienes su dentadura postiza?
Sang-hyun, ¿tú...
...tienes en el armario
la dentadura de la abuela?
¿Pero qué sucede contigo?
¡Quemaron todas las cosas
de mi abuela!
¡Ya la abuela se ha ido!
Papá...
Necesitaba guardar algo...
Muchacho...
La abuela tendrá hambre,
devuélvela.
Y entonces yo...
¿Cómo voy a recordar a la abuela?
¡No tengo nada más de ella!
¿Tu nombre es Sang-hyun?
Sang-hyun...
Tu abuela estará...
...siempre a tu lado.
Los lazos de sangre.
Jamás podrán abolirlos,
ni con la muerte.
- ¡Hermana!
- Con los mismos genes.
Una comunión de cuerpo y alma.
Cuando el cuerpo de alguien muere,
se vuelve polvo y tierra.
E inhalamos ese polvo
y pisamos esa tierra.
Vivir, morir y renacer...
...y el ciclo sigue girando.
En síntesis...
...ese polvo y tierra nos conecta
y hace que todo fluya.
Los que digan: "Es superstición,
es fraude." Al carajo todos.
Porque para el 1% de coreanos ricos,
el Feng Shui es religión y ciencia.
¿Oh?
Soy un Ji-gwan.
Rebusco y cavo tierras
para los vivos y los muertos.
Soy Kim Sang-deok: Geomante.
Muchas empresas nacionales
analizan la situación económica.
Según una encuesta, se percibe
como una recesión prolongada.
Mostró que Corea...
¡Cómelo cuando esté listo!
No. Espera a que casi esté,
lo "tomas" y ya.
Francamente, hoy...
...allá.
¿El tipo es bueno?
Ajá, este tipo...
¿Qué dices?
Es un cliente leal.
No, me refiero a esa tumba.
Y también es un poco ambigua.
Bueno, lucía muchos amuletos...
No lo sé.
Oye, anti-Feng Shui,
ya está realizado.
Si crees saber más...
...pues hazlo tú mismo.
No, lo he meditado.
Dicen que en Corea mueren
unas 250.000 personas al año.
De ellas, el 30% son acomodadas.
Así, desde la dinastía Joseon,
en esta reducida tierra...
...no se enterraría a tanta gente
en todos los lugares buenos.
Y pretender que aún quedan
lugares adecuados para el reposo...
- ...eso es demasiado...
- Justamente...
...son un 65%, nada más.
Sí, sí, no al 100%.
El semillero se secó,
ya no quedamos.
Mira a los sinvergüenzas
como tú, ¿ah?
Se venden a empresas funerarias.
Y estos cabrones que
cavan la tierra como nosotros...
...merodean en la labor.
Es el fin, ¿no?
Soy el último en pie.
- Bebe un poco
- Aguarda.
¿Ya llegaron?
¡Vaya, ya llegaron!
- ¡Cuánto tiempo!
- Dios.
- Hola
- Ah, buenas.
- Oye, ven.
- Buenas.
¡Oh, mi Dios!
- ¡Vaya!
- El olor llega hasta Seúl.
- Es irresistible.
- Sang-deok se lo comió todo.
¿Qué estás diciendo?
- ¿Qué tal?
- Bienvenido.
Deberíamos vernos más.
Imposible si estás ocupado.
Pero...
Bong-gil luce más guapo.
¿En serio?
Oye, ni lo digas.
Las chicas se lo llevarán...
...para consentirlo.
¿Cuánto tiempo hace?
- ¿Unos tres años?
- Sí.
El tiempo vuela.
¿Y cómo van los negocios hoy día?
Bueno, más o menos.
- Es temporada baja, así que...
- Ah, pues yo...
- ...los visito otra vez--
- Alto.
Algo huele.
¿Acaso huelo algo?
¿No huelen algo?
¿Cuál olor?
¿Cuál olor es ese?
Creo que huele a dinero, ¿sí?
Pues yo... carajo.
Lo tapé para ocultarlo.
¡Me atrapaste!
- Dilo, ¿qué es?
- Ya veo.
- Lo percibiste rápido.
- Pues será un récord.
Me lo presentó
un amigo doctor...
...con una hechizada familia
en Estados Unidos.
Es el Sr. Park Ji-yong.
Aunque de padre coreanos...
...el cliente es estadounidense.
Sin exagerar...
...es asquerosamente rico.
Buen inicio, ¿no?
Los hijos mayores son
azotados por espíritus.
Incluso un bebé.
Santo Dios...
Han soportado bastante.
¿No es posesión?
Aún no exactamente.
Sólo al verlo...
...sentí que se trataba
del daño a la tumba.
¿Realmente vas a desenterrar
la tumba de tu abuelo?
¿Esta tiene casi 100 años?
No necesito tu aprobación.
Ya tomé mi decisión.
¿Realmente crees en tales cosas?
¿Y crees que tu tía en Corea
te permitirá esto?
Soy el jefe de familia.
Y tomo las decisiones.
Ante todo.
No puedo confiar en esa gente.
Si sale mal, empeorará las cosas.
El bebé pronto estará bien.
Oremos juntos...
...y sanará de nuevo.
Nosotros simplemente...
...sólo debemos vivir
tranquilos y lejos.
Vaya, ¿y qué si se le nota
la barriga en la boda?
¡Qué mejor dote!
Aun así, es mi nieto, ¿no?
Y de pelo rubio.
Con ojos azules, ¿no?
Sí que eres cursi.
¿Yeon-hee seguirá viviendo
en Alemania al casarse?
¿Qué dices?
Claro que viviría en Corea.
Oye, por cierto.
Me preocupaba el dinero
ya que Yeon-hee se va a casar.
- Pero llegó algo grande, ¿no?
- Así es.
Nos oyó nuestro Señor.
Al hacerlo, hasta nos darán
los beneficios de jubilación.
¡Amén!
Pero qué adinerado sujeto, ¿no?
¿Nos da 500 millones de wones
para la reubicación?
¿Dio eso? Creo que dio más.
¿Qué? ¿Más?
Hwa-rim nos ha hablado
de lo astuta que es.
Pudo pedir más, ¿no?
Sí, por supuesto.
Luce ingenua pero es brillante.
Sí.
Ante todo, dígame el nombre
de su abuelo y su ciudad natal.
Inicialmente yo...
...investigo la reputación y ocupación
de los miembros de la familia.
Pero como dijo que era urgente--
¿Quien da el dinero...
...no debería ser más digno
de confianza que quien lo recibe?
Ah...
¿Confianza?
Pues hagámoslo.
Si no le parece,
finja que nunca pasó.
¿Podrías ceñirte a dos cosas?
Mantén todo lo que
hagas hoy en secreto.
Y haz cremación inmediata.
Con el ataúd.
¿Con el ataúd?
¿Sin abrir funeral?
¿Acaso importa?
Igual sería reubicado.
Oí que hacían cremaciones.
Esto es lo que implica:
Primero, debes informarlo
a la oficina del distrito.
Tras abrir funeral,
el funerario recoge los restos.
Luego, debes trasladarlos
a otro lugar o cremarlos.
¿Sí?
Bien, antes que nada...
Veamos la tumba primero.
Incluidos mis padres...
...la familia se resistió un poco.
- Por eso, lo más rápido posible--
- Veamos la tumba primero.
CAPITULO II: TUMBA SIN NOMBRE
Está en el norte de Gangwon-do.
Ah... me siento intranquilo.
Pero mandó no abrir el ataúd.
Eso es un poco extraño.
¿Y ni deberíamos
comprobar los restos?
¿Ni echarles sales?
¿Qué habrá en el féretro?
TEMPLO BOGUKSA
PROHIBIDA LA ENTRADA
PROPIEDAD PRIVADA
¿Has visto alguna tumba
en la cima de una montaña?
Raramente.
¿Conoces esta montaña?
Es mi primera vez aquí.
Eres quien conoce las ocho
provincias y montañas.
¿Desconoces este lugar?
Sólo busco lugares adecuados.
Vaya...
Parece un dragón cruzando.
Bueno.
¿Ven a Corea del Norte allí?
¿Ah? Logro verla.
Oh...
La tumba es muy simple
para la ubicación, ¿eh?
¿Qué tiene ahí?
No tiene nombre.
¿Puede decirme quién proporcionó
la ubicación de esta tumba?
Un célebre monje coetáneo.
Mi abuelo hizo
grandes aportes al país.
Mi padre me dijo
que él halló el mejor lugar--
¿Un monje?
Sí.
Un monje budista llamado Gisune.
¿"Gisune"?
No es un nombre muy común.
Para alguien así,
la tumba luce ordinaria ¿no?
Para entonces
había muchos robos...
...y oí que convenía
así de sencilla.
¿Qué sientes?
Lo haremos, ¿no?
¿Qué? ¿Hay algo?
Presidente.
Esta vez, no creo que pueda
hacer este trabajo.
Ay, me volví a joder.
¡Hermano mayor!
- Hay algo.
- ¿Qué?
¿Es tan malo?
¿Qué se puede hacer?
¿Por qué no dice nada?
No...
Me da igual echar sales aquí,
está bien, ¿qué pasa?
Con lo que vale esto, por Dios...
Maestro, no.
¿Qué es lo que pasa?
Ya saben las consecuencias aquí.
Lo que pasa si tocas
una mala tumba.
Llevo 40 años cavando terrenos...
...pero este jamás la había conocido.
Es siniestro.
Este escondrijo...
...no es un lugar
para que la gente repose.
Si se toca un lugar malévolo...
...yo, la empresa, trabajadores,
todos, moriremos uno tras otro.
Lo sabes bien...
...Hwa-rim, ¿viste los zorros?
Zorros en una tumba no es bueno,
tiene mal significado.
Es lo peor de lo peor.
Esa fue la última vez que vi
la sonrisa de mi hijo.
A la verdad...
...hubo dos niños antes.
Extrañamente, fueron abortados.
A mi edad, a duras penas
tuve este hijo.
Señor Kim, ¿usted tiene hijos?
Sí, seguro.
Tengo una hija
que se casará pronto.
Lo celebro.
Para qué celebrarlo...
¿Y su hija se dedica a lo mismo?
Ella estudió ingeniería
aeroespacial en KAIST.
Y trabaja para una compañía
aérea en Alemania.
Ahora está alborotada
por casarse, por Dios...
Qué curioso.
El padre ejerce Feng Shui
y la hija es ingeniera aeroespacial.
Tiene sentido.
Si analizamos bien
ambas ocupaciones...
...son campos que tienen
mucho en común, ¿no?
Los Cinco Elementos.
Basados originalmente en tierra,
agua, fuego, metal y madera.
Estudian los requisitos esenciales
que componen el Universo.
- Igual la ingeniería espacial, ¿no?
- Entonces...
...salve a mi hijo, por favor.
Sr. Park Ji-yong,
¿usted nos está ocultando algo?
- ¿A qué se refiere...?
- 38.3417...
...128.3189
Latitud y longitud.
Los números grabados
detrás de la lápida.
Ese monje llamado Gisune.
No sé quién es, pero fue...
...aterradoramente preciso.
Su intención es muy clara.
Pues no...
No sé.
Y no les escondo nada.
Ah... lo diré de nuevo.
Reubicar desde un lugar
desconocido y siniestro...
...es muy peligroso.
- Es como cavar minas con tus manos.
- Hagamos el ritual Daesalgut.
Ya me lo esperaba.
Se hará en simultáneo
con asistentes de la aldea.
¿Qué pasa?
Sé que tiene dudas.
No me fío, jamás lo he hecho.
Lo hago en un traslado
por primera vez...
...pero en teoría, no es imposible.
Un momento.
¿Por qué le estamos
pidiendo permiso al Sr. Kim?
No es el único Ji-gwan en Corea.
- Qué difícil es trabajar con titubeantes.
- Oye...
El niño está enfermo, ¿no es así?
Este hotel tiene buena ubicación.
- Bien.
- ¡Adelante!
El ritual es una especie de trampa,
conocido como "Akdorigi".
Primero, se vinculan los cinco asistentes
del año del cerdo y los cinco animales.
Esas cinco personas
cavarán la tumba.
Enviando la energía negativa
desde la tierra a cada cerdo.
Ahí yo me encargo y la destruyo.
Tu tía está aquí, parece que tu madre
finalmente te ayudó.
# Al que yace aquí #
# Le pido permiso #
# Yo, Ko Yeong-geun #
# Vine a hacérselo saber #
# Trataremos de ayudarte #
# Dios nos bendiga a todos #
# Y nos libre de dificultades #
# ¡Vamos a empezar! #
# 33 reinos del Palacio Celestial #
# 28 constelaciones del Palacio Terrenal #
# En los 33 reinos donde
residen todos los Budas #
# Y los seres celestiales
Todo se alinea #
# Tras la fundación de la dinastía Joseon #
- # Nuestro gran antepasado reinó #
- ¡Vamos! ¡Ah!
- # Nuestros cimientos miran al sur #
- ¡Eh!
# Alineados con el sol del mediodía #
# El Monte Gwanak es nuestro guía #
# Y el Monte Inwang
se convierte en el Dragón Azur #
# ¡Hacia el este, extendiéndose
por diez mil li, está el Tigre Blanco! #
¡Anda!
¡Vamos!
¡Sí!
¡Anda!
¡Vamos!
¡Bien!
¡Bien hecho!
¡Sí!
¡Vamos!
¡Anda!
¡Vaya!
- ¡Bien hecho!
- ¡Ah!
- ¡Vamos! ¡Bien hecho!
- ¡Gran montaña!
¡Gran montaña!
¡Pamyo!
¡Exhumación!
¡Gran montaña!
¡Sang-iyo!
¡Sí!
¿Apareció?
¡Tumba desenterrada!
Buen trabajo.
- Oh...
- Dios mío...
El escalofrío es inmenso.
Vaya, vaya...
Está tan viejo
que no lo identifico.
Vaya... ¿qué es esto?
Oye, ¿es un ataúd de enebro?
Esta madera solía usarse
sólo para la familia real.
Hay algo raro aquí, ¿eh?
- ¡Levantando el ataúd!
- ¡Bugwan-iyo!
Muy bien.
Bien, alcen despacio.
¡Tú, bájalo!
- Despacio, despacio.
- Bájalo.
Pondremos el ataúd
en el carro fúnebre.
Iremos directo al crematorio.
Entierren esa lápida
y terminen bien el trabajo.
Ahora mudemos las correas.
- Y no coman carne hoy.
- Bien.
Caramba.
Adiós y úsala bien.
Sí.
Adentro yace un difunto
sin el ritual de limpieza.
Seamos respetuosos.
Caray, no me digas...
Soy Ko Yeong-geun,
deseoso de servir al presidente.
Ya que todo acabó,
relájate, ¿sí?
Veamos...
No hay nada.
Vamos.
¡Uy!
¿Qué es esto?
Maldita...
Vaya.
¿Qué está pasando?
No puede ser...
- Hablaré con él.
- Yo llamaré al director.
Presidente.
Está lloviendo inesperadamente.
Debería posponer
la cremación un tiempo.
¿Por qué?
¿Acaso le cremarán afuera?
Si se hace una cremación
en un día lluvioso como este...
...las almas jamás podrán
llegar a un buen lugar.
Usted podría pensar
que es una superstición...
...pero se trata
de ética profesional.
Esto a veces sucede, sí.
En climas así...
...los restos se van a la morgue
del hospital cercano.
Reiniciamos la cremación
cuando haga día soleado.
Si vas al hospital, ¿no deberías
dar un informe funerario?
¡Hermano mayor!
Hice la llamada. Está arreglado.
¡Podemos ir ya mismo!
No se preocupe por eso...
...los conocemos a todos.
Dijiste que era un traslado,
¿y lo traes con ataúd?
Es que el doliente prohibió abrirlo.
- Oye, ten.
- Basta, basta, no hace falta.
Por Dios... ¿Qué pasa?
- Ten, agarra, rápido.
- Caramba, yo...
El personal de hoy ya se fue
y todo está tranquilo.
Ah, estupendo.
Cielos, está lloviendo
el día de la cremación.
Le costará mucho irse
a ese difunto.
- ¿Dices que debemos reprogramarlo?
- Sí.
Pero, ¿se puede confiar
en esas personas?
Les pago lo suficiente
para que me obedezcan.
No debería preocuparse.
Ya que tenemos tiempo.
Pensemos en cómo enterrarlo
discretamente en Yeoju.
Sigo estando en contra
de la cremación.
Él es mi padre,
así que yo puedo decidir.
Tómate un descanso.
Ya que no se puede abrir...
...dejemos aquí el ataúd.
Sólo tengo que ajustar
la temperatura.
Te lo agradezco.
Vaya... qué ataúd.
Tal parece que era importante.
- ¿Qué tal?
- Tiempo sin verle.
Ah, sí.
Ji-yong y su doliente familia
se fueron a Seúl.
Pero Hwa-rim
está viniendo para acá.
Quiero que vigiles hoy.
Y tómate un tazón de sopa caliente.
Debo ir a un lugar y vuelvo.
Está bien.
TEMPLO BOGUKSA
Primera vez que lo veo,
¿qué se le ofrece?
Ah, lo siento, disculpe.
Estaba pasando
y vi el aviso en el camino.
Ah, por supuesto.
Es que...
...hay un símbolo de Feng Shui
en el aviso del templo.
Vine porque tuve curiosidad.
¿Eres Ji-gwan?
Sí.
Aprendí con el Maestro
Choi Eui-jung en Guan-an.
Actualmente me gano la vida
cavando en parcelas.
Aunque luce deteriorado...
...este lugar existe
desde hace más de cien años.
El monje superior que construyó
el templo Boguksa...
...era gran experto en Feng Shui
y gozó de gran reputación.
Ah, claro.
Se puede notar
con sólo mirar este lugar.
Por casualidad...
¿El nombre de este monje superior...
...era Gisune?
¿Gisune?
No, era el monje Wonbong.
Pero, ¿por qué lo preguntas?
Ah...
Ah, en la cima de aquella montaña...
...había una tumba sin nombre.
- ¿Acaso sabe de ella?
- Desde luego.
Ahora no sé si aún existe.
Solía haber muchos rumores
sobre esa tumba.
¿Qué tipo de rumores?
No estés aquí solo.
Pasa y cómete un plato
de estofado de res.
Sí, no te preocupes.
- Bueno, ve.
- Bien, nos vemos.
¿Por qué decidirán por mí el menú?
Se rumoraba que había
un tesoro enterrado en esa tumba.
¿Un tesoro?
Decían que era la tumba
del hombre más rico de Joseon.
O que era la tumba
de alguna familia real.
Por eso, en el pasado, rondaban
muchos ladrones de tumbas.
¿Ladrones de tumbas?
Todos fueron capturados
repentinamente y...
...oí que hubo gente
que cruzó al Norte, o algo así.
¿Y no lograron saquearla?
Ni siquiera lo intentarían.
Al ser la tumba de un rico,
era muy custodiada.
Era difícil hasta acercarse.
Estas...
...son las herramientas
que dejaron para entonces.
Pero...
...¿por qué preguntas
por esa tumba?
Hoy yo...
...cavé esa tumba.
¿Y qué tal?
¿Había tesoros de oro y plata?
¿Oiga? ¿Qué está haciendo?
¡Oiga!
Maestra.
¡Maestra!
¡Oiga!
Maestra.
Maestra, ¿estás bien?
CAPÍTULO III: ESPÍRITU
¿Qué?
¿Cómo dices?
¿Fue abierto el ataúd?
Le llené las manos, carajo.
Le pagué bien, no debió hacerlo.
Qué perdedor.
¿Qué sucedió?
Algo pasó a su lado.
¿Y qué fue?
Ay.
Ay...
Lo que salió de ahí...
...es muy maligno.
Padre...
Mi padre...
Jong-soon.
Mi pequeño hijo.
Ábreme la puerta, por favor.
Padre...
Pase adelante, por favor.
Oh... padre...
Mi pequeño e inteligente... hijo.
Hijo mío...
En este lugar mana leche y miel...
...y tu padre pasa hambre y frío.
Perdóname...
Su alma debe estar vagando
enfurecida ahora mismo.
La familia correrá peligro.
Maestro, vaya a Seúl
urgentemente, por favor.
Mientras tanto,
invocaremos al alma aquí.
¿Invocarás al alma aquí y ahora?
Duró 100 años gritando
enterrado allí...
...y nadie lo dejó salir.
Sólo alberga rencor.
Irá en busca
de todos sus parientes.
Dios, el ambiente da miedo.
Llueve, abren el ataúd
y sale un espíritu.
No deseo hacer esto.
¿Qué está pasando?
Qué jodido.
Carajo.
¿Estará bien que hagas
dos rituales el mismo día?
No hay problema.
Sr. Ko, debe ser muy preciso.
- Al entrar, atrápelo de inmediato.
- Ajá.
# Reino de todos los seres vivos #
# Dinastía Joseon del Mar del Este
República de Corea #
# La provincia es Gangwon
26 entidades locales #
# El condado es Goseong #
# Y la ciudad es Jukwang #
# Hoy venimos a oficiar los ritos
al fallecido de la familia Park #
# En el primer altar
hay cinco espíritus #
# En el segundo altar,
una ofrenda de mil jin #
# En el tercer altar está el espacio
para convocar almas, regresa de inmediato #
# Regresa al espacio entre
los mundos físico y espiritual #
# Regresa al espacio
entre la vida y la muerte #
Anda, ven, ven, ven.
# ¿El agua es tan profunda... #
# ...que te resulta difícil
darte la vuelta? #
# ¿O tal vez te resulta difícil volver... #
# ...debido a una dolencia? #
# Puede... #
# Si no puedes por no tener ropa,
regresa vestido de luto #
# Si no puedes por no tener muletas,
vuelve con vara de bambú #
# Si no puedes por no tener zapatos,
vuelve con sandalias de paja #
# - Si no puedes por tener sed... #
- Anda.
# ...vuelve tras beber 3 copas de licor #
# Si no puedes por no tener hogar,
mora en casa del chamán #
# Si no puedes por estar podrido... #
# ...deja que tu alma sobrevuele #
# Si no puedes por estar mudo #
# Toma la voz del chamán #
# Regresa por un instante #
# - Mirando al pasado y al presente #
- ¡Anda!
# A todos nos salen canas,
y lo único inevitable es la muerte #
¡Tómalo!
¡Sí, ya viene, está en camino!
¡Sí, entró! ¡Está dentro!
¡Bong-gil!
¡Recíbelo!
Maldita...
Anciano.
¿Quién eres?
¿Ah?
¡Bong-gil, no te sueltes!
Santo Dios...
¿Por qué tienes tanto odio?
Intenta hablar.
- ¿Ah?
- Maldita...
Desahógate hoy aquí y vete.
No te vayas a ningún otro lado.
Tomaré a mis criaturas...
...y me los llevaré.
Eso no será posible.
Lo perdí.
¿Qué haremos?
¿Sí, diga?
Soy Kim Sang-deok, jefe.
¿Está usted bien?
Sí.
¿Qué sucede?
Ah, qué alivio.
Es que aconteció algo.
Voy camino hacia allá.
Es tarde, pero, ¿podemos hablar?
Sí.
¿Qué ocurre?
Señor Park, se hospeda
en el mismo hotel, ¿no?
Ya casi llego, ¿sí?
Al llegar subiré.
Un momento.
¿Quién es?
Yo, Kim Sang-deok.
¿Qué?
¿Aló?
¿Qué? ¿Qué es esto?
Sr. Kim, ¿usted está afuera?
Hola, jefe.
¡Ah, no, no! No, no.
Ése no soy yo.
- Es porque el ataúd fue abierto.
- ¿Qué?
Sr. Ji-yong Park.
¡Es urgente, abra!
- ¿El ataúd de mi abuelo?
- Sí...
Perdón, pero eso pasó.
¿Qué pasa ahí dentro?
Así que, jamás abra esa puerta,
quédese quieto.
- Ya casi llego.
- ¡Sr. Ji-yong Park!
Desde ahora, escúcheme
y actúe con calma.
Sr. Park Ji-yong,
escúcheme bien.
Aléjese de la puerta
y arrímese a la ventana.
¡Ábrame la puerta ya!
Es urgente, y debo
explicárselo rápido, jefe.
No contestes.
- Ni hagas caso.
- Ábrala ya.
Primero, ve a la ventana
y ábrela.
Tu abuelo te protegerá,
debes asimilarlo.
¡Hola, jefe!
¡Créeme! ¡Rápido!
¡Abre de una vez!
¡Sr. Park Ji-yong!
Sr. Park Ji-yong.
¿Está bien?
¡Buen trabajo,
jóvenes de la península!
¡Se oye el crepitar
de cientos de aviones y cañones!
¡Adelante, hijos del Imperio!
¡Alcen sus armas de plata bajo el fulgor
del Estandarte del Sol Naciente!
¡Por una nueva unificación
de la Gran Asia Oriental!
¡Ofrezcan sus almas
al Gran Imperio!
Una ambulancia...
Llame una ambulancia.
Por favor, llame una ambulancia.
¿Sí?
¡Llame una ambulancia!
Lo vi con mis propios ojos.
Si no hacemos nada,
todos morirán.
- Iré al crematorio.
- Bien, vamos.
Y obtén el permiso del crematorio.
Estaré allí esperando.
Ahora, fue abierto el ataúd
de su abuelo.
El zorro le cortó el dorso al tigre.
¿Cómo?
Dije que el zorro
le cortó el dorso al tigre.
Suegra...
Se ve incómoda, ¿cómo está?
Creo que me cansé
tras visitar la provincia.
Necesito descansar un poco.
La condición de Joseph
parece haber mejorado hoy, ¿no?
No logro contacto en casa,
así que retornaré a revisar.
Claro, estaré aquí.
¡Lo pido porque es urgente!
¿Le he pedido algo así?
Es imposible ahora.
Llegaré pronto, dese prisa.
Sigue lloviendo, ¿cómo cremar ahora?
¿Qué dice el doliente?
¡Algo salió del ataúd, hombre!
Usted sabe lo que significa.
Debe ser cremado ya.
Llame a Estados Unidos rápido.
¿Qué? ¿Cómo dice?
Ya lo vio.
¿El próximo en peligro es el bebé.
# En la cima del árbol #
# Cuando el viento sopla #
# El columpio se mecerá #
# Cuando la rama se rompa #
# El columpio caerá #
# Abajo caerá el bebé #
# El columpio y todo lo demás #
No responden llamada
al domicilio en Estados Unidos.
Ah, pues...
¿Qué es esto?
¿Hacen un traslado sin prepararlo?
¿Lo quemarán con ataúd y todo?
Se formará un lío si la oficina
del distrito se entera.
¿El ataúd de mi padre?
Sí, tampoco entiendo el porqué.
Sin embargo,
deben incinerarlo ya.
¿Qué significa eso?
Aló, señora.
Debe darse prisa.
Hacia el bebé estadounidense...
...su padre ya va en camino.
- Cremando.
- Espere.
El deudo aún no ha consentido, espere.
No me contestan
en Estados Unidos.
Por ende, deberá permitir
que incineren a su padre.
¿Es esta realmente la única manera?
De acuerdo.
Incinéralo.
Bien.
Quémalo.
Dios, que destino...
No podrá ir a un buen lugar.
# Voy a seguir mi camino #
# Flores en la playa de Myeongsasimni #
# Las flores se marchitan,
los pétalos caen, no estés triste #
# Oh-ho, oh-ha #
# Oh-ho, oh-ha, y de nuevo, oh-ha #
# ¿Qué ser iluminado empezó todo? #
# ¿Por qué debería existir
la noción de muerte? #
# Oh-ho, oh-ha #
# Oh-ho... #
Se ha desviado de la ruta,
reinicio de búsqueda.
CAPITULO IV: CASTIGO DIVINO
¿Conoces a Chang-min?
Tras ese traslado...
...dicen que enfermó mucho.
Visítalo cuando tengas tiempo, ¿sí?
Gire a la izquierda al momento.
Ni en el hospital lo saben.
Sólo me hago exámenes
y gasto dinero.
Tengo sueños macabros.
Y tengo visiones.
Hermano mayor.
Creo que molesté a un espíritu.
No es otra cosa.
Trabajando vi algo ese día
tras la exhumación.
Se veía extraño.
Esa serpiente...
¿Qué serpiente?
Maldición...
debí haberla dejado tranquila.
Hermano mayor...
...hágame un favor.
Encuentre esa serpiente
cortada en dos y cúreme.
Realmente no quería ir ese día.
En verdad no quería.
Hermano mayor...
Ahí había algo extraño
desde el principio, ¿no?
¿Por qué habría una tumba
en un lugar así?
Ataúdes apilados.
Sí, estoy ocupado ahora.
Estudio la Biblia con feligreses.
50.000 wones. Aquí tienes.
Comparte.
¿Cómo?
¿Ataúdes apilados?
Sí, estaba justo debajo.
Pero Sr. Ko...
¿Ha visto alguna vez
un ataúd de pie?
¿Sí?
¿La Maestra Hwa-rim?
Ahora, arriba.
Ahora, dos veces.
A veces cuando el suelo se hunde,
los ataúdes se paran vertical.
¿No es demasiado grande?
¿Qué es esto?
¿Ahora qué es eso?
Esto...
...sería para impedir
abrirlo desde afuera.
- O para...
- ¿O para qué?
Para lo contrario.
- Saquémoslo y veamos.
- ¿Sacarlo?
Sería correcto avisarle
a sus deudos primero.
- Y debemos hablarles de dinero.
- Nosotros...
No lo toquemos.
Saquémoslo primero.
Sin duda es alguien de la familia.
No podemos dejar
a este finado aquí así.
Esto... ¿esto será...?
Saquémoslo, vamos por la cuerda.
Está oscureciendo.
A la de tres, tiren fuerte.
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
¿Es eso un ataúd de humano?
¿A dónde vamos?
TEMPLO BOGUKSA
¿Qué es lo que pasa?
Como le dije por teléfono...
...tuve que reubicar una tumba
inesperadamente.
Estaré en deuda con usted
si me ayuda hoy.
La doliente principal
dijo que vendría.
¿Tiene algún lugar donde
podamos colocar el ataúd?
¿Qué demonios--?
¿Qué es--? ¿Qué es esto?
Hola, Bodhisattva.
Disculpe, ¿tiene usted arroz glutinoso?
Bong-gil, ve al auto y trae
la sangre de caballo.
Sabes bien que no es buen presagio.
¿Ataúdes superpuestos?
¿Qué demonios es esa cosa?
Por favor, cuéntenos todo lo que sabe.
No sé nada.
Realmente no sé.
No sé por qué esa cosa
fue enterrada allí.
Ni por qué la tumba de mi padre
estaba en tan mal lugar.
Vi lo que estaba escrito
en la lápida conmemorativa.
"Marqués Park Geun-hyeon,
vicepresidente del Comité Central."
Su padre se hizo una persona
muy rica...
...por vender su país.
Y como castigo, ese monje
eligió a su padre como--
¡Eso ya lo sabía!
Luego no sé nada más.
Ese monje llamado Gisune...
Él no era coreano.
Él era japonés.
- ¿Qué?
- ¿Era japonés?
Se llamaba--
Se llamaba Junji Murayama.
Oí que era un hombre que conocía bien
las ocho provincias de Joseon.
¿Por qué elegiría a mi padre,
que les era leal?
No entiendo por qué lo enterraron
en tan malévolo lugar.
Supe que el bebé estadounidense
se encontraba bien.
Arreglaré los compromisos
adquiridos por Ji-yong.
Y ese ataúd...
...ocúpense de él como mejor saben.
Buda habla sobre proteger la vida.
Para aliviar males, ora con devoción.
Dragón de Madera, elimina desgracias.
Siete mil Budas nos librarán.
Tigre de Madera, libéranos del cautiverio.
Siete mil budas nos fortalecerán.
Siete mil budas nos protegerán.
Libérennos de limitaciones...
...mentales y espirituales,
y a través del ciclo sexagenario...
...seremos guiados hacia la liberación.
Quemémoslo de inmediato.
De acuerdo.
En cuanto amanezca
lo quemamos.
Sí, hagamos eso.
¡Eso sería un alivio!
¿No?
Disculpen.
Preparé unos fideos,
pasen y caliéntense dentro.
Si, gracias. Qué bueno.
- Vamos.
- Ve, vayan.
Esa tumba me dio mal presagio
desde el inicio.
- En vez de sal, usemos--
- Por cierto, hoy no he comido nada.
Ahora, tómense un trago
de esto al menos.
- Ah, gracias, gracias.
- Oh, sí.
Gracias. Bien, lo disfrutaré.
Te deseo salud.
Qué aroma.
Ah, esto es magnífico.
- Dios, qué licor del Bodhisattva.
- Es muy bueno.
- Sí.
- Te serviré un vaso.
¿Tiene gelatina de bellota?
Oigan, lo dije en broma,
para hacernos reír.
CAPÍTULO V: BOLA DE FUEGO FANTASMA
Sí, Murayama Junji.
¿No te acuerdas?
La Maestra Superiora
solía hablarnos de él.
De Japón, era...
El onmyoji "zorro".
Sí, es correcto.
El onmyoji Murayama.
Oí que la Maestra lo conoció
hace mucho tiempo.
Poseía tanto poder espiritual
que no era humano.
Obvio, es un kitzune,
¿por qué preguntas?
¿Estás allí?
¿Dónde estás ahora?
Ah, no...
Muy bien.
Gracias, Oh Gwang-sim.
Te llamaré de nuevo.
Abuela.
Siento algo raro.
Dios mío.
Ay.
Me quitó el hígado.
Mi hígado.
Me quitaron el hígado.
Un tipo se llevó mi hígado.
Un tipo me sacó el hígado.
Me sacó el hígado.
Me quitó el hígado
Me quitaron el hígado.
¿Y mi ropa?
¿Qué hay de mi ropa?
Mi ropa, mi ropa, mi ropa.
- ¿Qué hay de mi ropa?
- Ah... carajo...
Tomó mi hígado.
Mi ropa... mi hígado...
¡Tomó mi hígado!
Mierda...
¡Hwa-rim!
Mierda, ¿es en serio?
Carajo, hiede a ratas.
Lo de adentro perforó mi sello.
Esa cosa... ahora mismo...
¿Qué pasa, carajo?
¡Habla!
Esa cosa, ahora...
Creo que está allí en el establo.
Despiértalos a todos.
Sí.
Se ha roto el sello.
¿Hay humanos aquí?
Vine a buscar mi yelmo.
No. No lo soy.
No hay ningún humano aquí.
Soy uno de tus vasallos.
¿Es eso cierto?
¿Entonces, ¿trajiste
pescado plateado y melón?
¡¿No oyes lo que dice tu Daimyo?!
Le corté la cabeza al caudillo enemigo.
No... no...
Le prepararé el pescado plateado.
Eres un humano.
Hu... Hu... Huye.
Bong-gil.
Bong-- Bong-gil.
Una pagoda.
Bong-gil...
Bong-gil.
¡Bong-gil! ¡Bong-gil!
¡Despierta!
Debo 350.000 wones al colegio Chungju...
- ¡Bong-gil!
- 700.000 a Young-ja del Café Sol...
- Bong-gil, despierta.
- 170.000 al técnico.
- ¿Qué hago?
- Debo pagar 2 millones al deudo...
- Menos 5 millones en Abastos Mirae...
- ¡Maestro, ayúdeme por favor!
¡Pidan ayuda!
¡Ayuda, por favor!
¡Ayúdenme!
¡Bong-gil, reacciona!
¡Reacciona, Bong-gil!
Esta mañana en Gangwon-do,
un oso salvaje causó muertes...
Ambos tienen fiebre,
les daré un antipirético.
En el destruido establo rural...
...se hallaron decenas de cerdos
con el abdomen desgarrado.
Así como a dos personas muertas
por el mismo ataque.
Las víctimas son:
Un monje de un templo cercano...
...y un migrante trabajador
de la granja de animales.
Un oficial informó que las autoridades
locales y militares ya colaboran...
...para rastrear al oso salvaje...
Lo lamento.
No debí pedir sacarlo anocheciendo.
Debido a esto Bong-gil...
Y también el Bodhisattva...
Cuando Bong-gil tuvo crisis iniciática
jugaba béisbol y tuvo que dejarlo.
Al acudir a mi Maestra
tras ser abandonado por su familia...
...le dije que se hiciera chamán.
Que estaría bien si estaba conmigo.
Y le dije que no había nada
de qué temer.
Me le paralicé
porque tenía miedo.
Dejaba huellas.
Y tenía sombra.
En el chamanismo...
...existe una creencia:
El alma es imperfecta
y las ánimas no tienen cuerpo.
Por tanto, la mente y el cuerpo
integrados de una persona...
...nunca podrán ser vencidos.
Pero esa cosa...
...es totalmente diferente.
No es un espíritu común.
Es un Oni.
- ¿'Oni'?
- Un alma humana o animal...
...apegada a un objeto
y evoluciona con él.
Esto no debería existir
en nuestro país.
No pude sentir nada.
Lo que es...
...de dónde viene...
...ni por qué está en la tumba
de la familia Park.
Tiene mucho daño interno
en el abdomen.
Perdió mucha sangre.
Lo complicado es que sufrió
daños en la columna.
Enviémoslo rápido a un mejor hospital.
Ya que es daño causado
por animal salvaje, debemos...
DORSAL DE LA PENÍNSULA DE COREA
MONTAÑA DORSO DEL TIGRE
El zorro le cortó el dorso al tigre.
Para entonces había muchos robos...
...y oí que convenía
así de sencilla.
Las herramientas de los ladrones
aún se hallan almacenadas.
"Nuestra tierra, mis compañeros."
"¿Legión Metal Sangriento?"
Urgentemente evitamos
el daño a los órganos.
Necesitamos hacerle
otros exámenes minuciosos...
...pero ya debería
haberse despertado.
Es bastante raro.
¿Qué fue lo que pasó?
Por suerte superó la crisis.
El daño resultó leve.
¿Podrá caminar?
Dicen que se recuperará.
Él es saludable.
¿Qué has hecho estos días?
¿Qué carajos?
- Hermana mayor.
- Sí.
¿Él parece oler la carne?
Lo sé, por eso las llamé.
Juguemos a las duendes,
hace tiempo no lo hacemos.
Ja-hye, ¿qué esperas?
Cierra la puerta.
CAPÍTULO VI: POSTE METÁLICO
Bae Ji-dang.
Lee Chung-gu.
Park Gil-ho.
Shin Pal-gyun.
Kim Jeong-bok.
Song Jong-ik.
Min... Geun-ho.
Jeon Tae-hwan, Im Chung-shin.
Pues sí.
Demasiado solemnes...
...para ser ladrones de tumbas.
'Jeoogjihyeong Cheonjisaengseong'
'Yongjangbongjeon Jajiijin'
'Bubisinsog Pyeonlyeog-yeongcheon'
Vaya, chicas, hace tiempo
que no nos vemos.
¿Vinieron todas?
Yo acabo de llegar.
La cosecha acabó
y el clima se pone frío.
¿Por qué no están todas?
Por Dios, todas estamos aquí.
Debí traer algo de la casa.
No te preocupes.
Traje pasteles de arroz
y un poco de cerdo hervido.
Ya me preguntaba de dónde
vendría este grato aroma.
Ojalá alcance.
Ella trajo bastante.
Si nos saciamos, hasta sobraría.
Entonces compartamos,
invitemos al Sr. Jang y al Sr. Jecheon.
¿Para qué llamar a gente ocupada?
Comamos tranquilas
y a gusto...
De acuerdo... comamos juntos.
¿Trajiste pescado plateado?
¿Cómo?
¿Acaso ha llegado el Sr. Yoon?
¿De qué estás hablando?
- ¿No sabes lo del Sr. Yoon?
- Cierto.
El Sr. Yoon no pudo haber venido.
¿De qué hablan?
¡Hablen ya!
Ni siquiera te ha contado.
¿No conociste a un idiota que
se topó con algo espantoso?
Cuán espantoso ha de ser.
- ¿Por eso está postrado en cama?
- ¿No escuchaste?
Se topó con una divinidad esta noche.
¿De qué están hablando, carajo?
Por Dios, ¿señor Yoon?
¿Qué hace, así tumbado enfermo?
Este tipo se ve bien, ¿no?
¿Quién es...
...la divinidad con quien dijo toparse?
Dígamelo de una vez.
El Amo.
¿Amo?
¿Cuál amo?
Habla de una vez, bastardo.
Mi Amo mató a 10.000 personas
y se convirtió en Dios.
Ese amo tuyo...
...¿dónde está ahora?
38.3417, 128.3189.
Sakura...
Es el Shogun que custodia ese lugar.
¿Qué carajo...?
¡Amo! ¡Por favor míreme!
¡Aquí estoy!
¡Quiero formar parte de sus huestes!
Te sacaré ese trozo de carne.
Ja-hye...
Ven aquí...
Por favor sálvame, Ja-hye...
Ah, malditas perras...
...todas morirán.
Hwa-rim, no sigas con esto.
Es un 'yokai' japonés.
Ya lo sé.
Te matan aunque
no tengas nada que ver.
Matan a todo aquel
que se les acerque.
¿No lo viste en Japón?
Ni siquiera te le acerques.
Así esté tu abuela a tu lado...
...esto no resultará.
Vamos, Ja-hye.
¿Y qué hay de Bong-gil?
Te llamaré.
Vámonos.
¿Dices que esa cosa está ahí abajo?
O sea que volvió
a su lugar de origen...
¿Pero por qué volviste allí? ¿Ah?
¿Ah?
Park Ji-yong dijo esto antes de morir:
"El zorro le cortó el dorso al tigre."
¿Y qué significa eso?
En nuestro Feng Shui...
...la región de Joseon
tiene la forma de un tigre.
- Un tigre sosteniendo un continente.
- ¿Y?
Los números grabados
detrás de la lápida.
Latitud y longitud.
¿Dónde seria?
Exactamente, ahí mismo.
La Dorsal del Tigre.
El zorro es ese onmyoji
que Hwa-rim mencionó.
Ese onmyoji "zorro"...
...fue allí y--
Clavó un poste de hierro en el suelo.
¿Y qué hay de la tumba
de la familia Park?
Esta gente
de aspecto solemne...
...sólo excavaban
por esos postes.
Así, el ataúd del funcionario fue
puesto encima. Y nadie podía acercarse.
¿Y por qué hay fantasmas ahí?
¿Ah?
Es el Shogun que custodia ese lugar.
38.3417, 128.3189.
Tal vez...
...esa cosa protege
el poste de hierro.
Lee Hwa-rim...
Tenemos...
una relación de negocios.
- Hazme un favor sin cobrarme.
- ¿Qué?
Calla si tienes ideas absurdas.
El patriotismo dividió el país
clavando postes de hierro.
¿Aún te lo crees?
Esos postes del templo se usaban
en agrimensura, lo sabes.
Los académicos dicen
que el 99% son falsos.
¿Y el 1% restante?
- Señor Ko.
- ¿Qué?
Ésta no es una tumba común.
Hay algo muy bien elaborado.
Hace poco viste gente morir
a causa de esa tumba.
¿Quieres eso de nuevo?
Hermano mayor.
Da igual dónde esté el poste...
...hemos vivido bien y en paz
hasta ahora...
...¿para qué esto ahora?
Así es.
Tú y yo...
...hemos vendido tierras
a gente rica.
He comido y vivido bien
hasta ahora. Es justo por eso.
¡Sr. Ko, se trata de tierra, tierra!
¡Tierra sobre la que caminarán
y vivirán nuestros futuros nietos!
¡Y tú, yo, todos nosotros!
Y los que vendrán después.
Hwa-rim, tú dices que es un Oni.
Si es un fantasma apegado al poste...
...¿no deberíamos
solo sacar el poste?
Y, si el poste de hierro no está,
Bong-gil podrá mejorarse.
Pues bien...
Dijiste que ese shogun
o lo que sea, sigue ahí.
¿Cómo lo vas a sacar?
Lo viste en el templo.
Ah, por Dios...
Atrayéndole como a un animal...
...hablándole como espíritu.
¿Crees que eso es posible?
Sí hay algo posible.
- Que eso es imposible.
- Lo siento, pero ese 'Oni'...
...no es algo que puedas eliminar.
Incluso sin tener rencor...
...mata a todos si se le acercan.
Es un 'yokai' japonés.
Sin embargo...
...aunque no podamos eliminarlo...
...puedo hacerlo salir un rato.
Puedo ganar tiempo.
¡Bong-gil!
Por favor, aplíquele más betadine.
Lo limpiaré con solución salina
y le vendaré.
Bien.
Aguarden.
¿Ese bastardo esquivó los tatuajes?
¿Qué tipo de tatuaje es?
Es una protección.
Ah, disculpen.
Hubo víctimas cerca
por un animal salvaje.
Ah, yo... pues...
¿Adónde...?
¿Adónde se dirigen?
Bueno... hacia allá...
Vinimos a cortar maleza
en esa montaña.
Ah, sí. Pues...
Hace unos días, una unidad militar
rastreó la montaña.
- Ah...
- Pues nosotros...
...subiremos y regresaremos pronto
luego de trabajar.
Ah, muy bien.
Ábreles.
¡Retirada, retirada,
atrás, regresen!
Al darle lo que le gusta...
...probablemente saldrá
a la medianoche.
Si logro atraerlo al árbol de tejo...
...ganaré todo el tiempo que pueda.
Sacaremos el poste rápidamente.
Sólo retenlo 30 minutos.
Y si ambos sacan
el poste de hierro...
...yo lo lavaré
con esta sangre de caballo.
Maestro Kim.
Ese poste de hierro...
...¿existe realmente?
Al cien por ciento.
Hermana mayor.
Cuida de Bong-gil esta noche.
Si las cosas van mal,
Bong-gil estará en peligro.
Deja de mirar.
Dijo que saldría a la medianoche.
Señor Ko.
En cualquier caso,
gracias por acompañarnos.
"Uno solo puede ser vencido,
pero dos pueden resistir."
"La cuerda de tres hilos
no se rompe fácilmente."
Eclesiastés 4:12
Amén.
Hermana mayor.
Espero que no lo maten.
Morirá en lugar de Bong-gil.
¿Y por qué dices eso?
Disfrutas pollos frito en Kyochon.
¿Has comido hasta saciarte?
Es por aquí.
¿Quién está ahí afuera?
Mi montaña está perturbada.
¿Es esta la montaña de un anciano?
Así es, esta es mi montaña.
¿Qué pasa con este maldito árbol viejo?
¿Pero por qué no logro oír los sonidos
de las armas ni de las katanas?
Ya no existen.
La guerra terminó hace tiempo.
¡No!
¡Nuestra guerra aún no ha terminado!
¿Cuál es la razón
por la que usted está aquí?
En principio fui consagrado al templo
Daitoku, pero ese yokai Kitsune...
...en lugar de llevarme
al Santuario Namsan, me trajo aquí.
Seguramente los hijos de Katahito
se lo ordenaron.
O debe haber sido obra de Makoto.
Esta es tierra de paz ahora.
Este ya no es lugar para ti.
No es cierto. ¡No es cierto!
Debemos seguir avanzando
hacia el norte.
¡Avancen alzando armas y espadas!
¡Al norte! ¡Al norte!
Un samurái valiente nunca retrocede.
¿Qué pasa?
No aparece nada.
Carajo.
Como amo de este lugar,
le vuelvo a preguntar.
¿Cuándo tiempo lleva usted aquí?
Muestre más respeto conmigo.
Yo soy a quien hay que temer.
¡Esta es mi tierra!
Se lo vuelvo a preguntar, ¿quién eres?
Carajo, no hay nada.
Maldita sea.
¡No hay nada!
¿Al cien por ciento?
Maldita sea...
Carajo...
Para recordar...
En Sekigahara, mis enemigos
me cortaron la cabeza...
...pero ya recuperé mi forma.
¡Soy el Dios de la Guerra!
¡El amo eterno e incorruptible
de la Espada de Fuego!
38.3417, 128.3189.
Kitsune me lanzó una maldición
y tengo que proteger este lugar.
¿Está poseyendo a alguien
en este momento?
¡Le pido que libera a los humanos
a los que se aferra!
¡Ahora!
¡Se lo ordeno!
Es un humano.
Adelante.
Maldita vieja bruja.
Sol, lanza el fuego del 'samadhi.'
- De Muan-eup a Cheonbong.
- Geumgang, somete al demonio.
- Cambia las inmundicias dañinas...
- ...en cosas buenas y favorables...
- ¿Lo encontraron?
- No.
- Nada.
- ¿Qué dices?
¡No hay nada!
¡Vámonos ya!
Hermano mayor...
Imposible...
No puede ser...
38.3417, 128.3189.
¡Mi Daimyo, por favor regrese!
¡Kim Sang-deok!
¡Hermano mayor!
¡Salga rápido!
¿Y por qué hay fantasmas ahí?
Dijo que era el Shogun
que custodiaba ese lugar.
O sea que volvió
a su lugar de origen.
¿Ha visto alguna vez
un ataúd de pie?
Es fuego.
El fuego penetra la tierra.
¡Salga!
Serás mi subordinado.
De no ser así...
...me darás tu hígado.
Me sé de memoria
todo lo escrito en tu cuerpo.
Tengo más de 500 años.
El metal clavado en la tierra.
El fuego protege el lugar.
El hígado...
¡Sírvase a comer...
...ese hígado fresco!
¡La sangre de caballo!
¡Sangre de caballo blanco!
¡Quema!
Vuelva a entrar, por favor.
No se deje sorprender nunca más.
Es un 'Oni.'
Un alma humana o animal...
...apegada a un objeto
y evoluciona con él.
Cierto.
Es metal.
Tú eres metal y eres fuego.
¡Hermano mayor!
- Hermano mayor.
- ¡Reaccione!
Vamos, debemos salir ya.
Dios viene.
Eres Dios para mí también.
Óyenos, óyenos, óyenos...
Es tierra...
...y es una madera.
Sobre la materia del Universo:
fuego, tierra, metal, agua, y madera...
...los Cinco Elementos, la conforman.
El fuego y el agua son contrarios.
Metal y madera son contrarios también.
Eso es.
El metal ardiendo...
Su contrario es...
Es una madera mojada.
El agua vence al fuego...
...y la madera mojada...
...¡es más fuerte que el metal!
Hermana mayor, aguarde.
Su sangre es oscura.
Bueno... el último...
Bong-gil, ¿estás bien?
Hermano mayor... esto...
- ¿Qué hacemos con esto?
- ¡Maestro!
¿Qué hay que hacer?
Esto...
¡Maestro!
Estoy muriendo...
- Por suerte, no duele tanto.
- ¡Oye, Kim Sang-deok!
¡Oye, Kim Sang-deok!
¡Reacciona!
He vivido siempre cerca de la muerte.
Bueno...
...esta vez me toca a mí.
Carga a 200 julios.
La muerte significa
volver a la tierra.
En paz...
Ah, un momento.
La boda de mi hija...
Por favor, Señor, dale la fuerza
para superar la cirugía.
Abrázalo en la preciosa sangre
de nuestro Salvador...
Varias personas murieron en pocos días.
Otras resultaron gravemente heridas.
La denuncia de un aldeano
condujo a las cámaras de CCTV...
Los militares, tras una larga búsqueda...
...lograron capturar vivo
a un oso salvaje.
El debate público está dividido
entre salvar o matar al oso inocente.
El debate público
en pro o en contra se caldea.
Al inicio planeaban matarlo
por la seguridad de los pobladores, pero...
Por Dios...
Abrió los ojos.
Hermano mayor.
¿Estás consciente? ¿Ah?
Por suerte, el Sr. Kim se recuperó
muy rápidamente para su edad.
En cuanto a Bong-gil...
Bueno...
¡Es un espectro, un fantasma!
Vaya, ¿es en serio?
Estamos comiendo.
- ¿Comiendo sin mí?
- Anda, come.
Uno, por favor.
Buen provecho.
¿Acaso esto es un restaurante?
Siempre vienen a comer aquí.
¿Crees que como por gusto?
Como obligado porque está rico.
- Riquísimo.
- Ayuno, ¿qué puedo hacer?
Debemos comer para vivir.
Por cierto, hermano,
adelgaza un poco.
Luego de que pasó el invierno...
...todos volvieron a sus rutinas...
¡Vaya!
...como si nada.
¡Anda!
# Vivo temporalmente en este mundo #
# Siempre canto himnos de alabanza
hasta que se pone el sol #
# Si me mandas a llamar #
# Yo iré hacia Tú Gloria
Las puertas del Cielo están abiertas... #
Te dije que debíamos
alinearlo con el sol, ¿no?
¿Las orientaciones hacia el sur
son buenas acaso?
¿Y qué hago?
Carajo...
A continuación...
...los novios realizarán
un saludo mutuo.
El saludo de los novios.
A continuación, se invitará a los
familiares y amigos de los novios.
- Habrá una sesión de fotos.
- Oye.
- Acérquense, por favor.
- Señor Ko.
Oye, ven aquí.
¿Por qué tomarnos fotos
con sus familiares?
¡Deja!
- Sólo una y nos vamos.
- Caray.
Una foto y nos vamos.
- Somos como de la familia.
- Pero es una foto familiar...
El alto, en el medio.
Retroceda, por favor.
El de lentes, a la izquierda.
Métase más.
Bien.
- No se solapen.
- ¿Qué tal, padre e hija barrigones?
¿Qué carajos? ¡Válgame Dios!
Bien, tomemos la foto.
Padre de la novia...
...mire al frente.
Bien, gracias por su cooperación.
Ahora, ¡sonrían juntos!
Uno, dos, ¡tres!
EXHUMACIÓN
Choi Min-sik
Kim Go-eun
Yoo Hae-jin
Lee Do-hyun
Kim Min-joon - Kim Jae-cheol
Kim Sun-young - Kim Ji-an
Guionista y Director
Jang Jae-hyun
Traducción por
jantoniot
Sincronización por