LA CREACIÓN DE LA ESTACIÓN
ESPACIAL INTERNACIONAL (I.S.S.),
SIRVIÓ COMO SÍMBOLO DE
LA COLABORACIÓN ENTRE...
LOS ESTADOS UNIDOS Y RUSIA,
DESPUÉS DE LA GUERRA FRÍA.
LA I.S.S. ES USADA
PRIMORDIALMENTE COMO...
UNA INSTALACIÓN DE INVESTIGACIÓN,
DÓNDE LA TRIPULACIÓN
HACE AVANCES EN...
MEDICINA, TECNOLOGÍA
Y LA EXPLORACIÓN ESPACIAL.
AL DÍA DE HOY, TANTO
ASTRONAUTAS ESTADOUNIDENSES,
COMO COSMONAUTAS RUSOS,
VIVEN ABORDO DE LA I.S.S.
EL COHETE SOYUZ ES
EL QUE TRANSPORTA...
A LOS ASTRONAUTAS DESDE
LA TIERRA, A LA I.S.S.
EL COHETE SOYUZ, EN EL PRESENTE
¿Estás bien?
Sí.
De todos nosotros aquí abajo
en Control de Misión,
bienvenida a la
Estación Espacial, Foster.
Ahora eres una astronauta
de verdad.
Contacto y captura confirmados.
Los rusos siempre llaman
a la puerta tres veces.
Es su forma de decirnos
que es la hora...
de empezar a prestar atención.
Aunque, creo que es
sólo una superstición.
Nuestros chicos
sólo abren la cosa y ya.
¿Cuál de ellas?
Espera, Ashley, ¿verdad?
- No, Mia.
- De acuerdo.
- Ella hizo el vestido.
- Qué mono.
Es mi hija menor.
Ashley no me habla en este momento.
Está en esa edad en la que,
su madre que es mi ex,
probablemente le esté
diciendo: "Sabes, papá es...
Madre de Dios, ¡sí!
¡Por fin!
¿Por qué han tardado tanto?
- ¡Bienvenidos!
- ¡Hola!
Cómo te sientes, ¿bien?
- Bien, ¿verdad?
- No.
Sí.
- Gravedad cero.
- ¿Estás mejor?
- ¿Necesitas comida?
- Sí, tengo hambre.
- Vayamos por comida.
- Vamos a cenar.
¡Muy bien!
Eso no es un cambio.
Estoy bien, gracias, ¿Weronika?
- Nika.
- Nika, 50 días.
Sí, es emocionante.
Sí y voy a hacer que
todos lo celebremos,
junto con tu llegada, por supuesto.
Por supuesto.
Eso está muy bien.
Bien, ahora...
¿Lo importante...
Buen trabajo.
Significa que lo importante
es que permanezcamos unidas.
Es una cita del
famoso astronauta Buzz.
Mi compañero de
entrenamiento de allí, Alexey,
él y yo lo decimos todo el tiempo.
- Buzz Aldrin.
- No, el otro Buzz.
- Lightyear.
- De acuerdo, el humor ruso.
Ya diste la bienvenida
a bordo a Weronika.
- Es su primer día.
- Lo siento.
Está bien.
Descuida.
Tarda un minuto.
Pon los pies en los agujeros
para los pies. ¿No es mejor así?
Sí. Gracias.
Las manijas azules son tus amigas.
Nika me estaba
ayudando a aclimatarme.
- ¿De verdad?
- Sí.
Piérdete.
Weronika, vuelve al trabajo.
Foster.
Vamos, vayamos a instalarte.
De acuerdo.
Aquí vas tú, a babor.
Tu glorificada cabina telefónica.
Tienes tu cama y
tu computadora aquí arriba.
Aquí está el altavoz de tu alarma.
Bueno,
es todo lo que me prometieron.
Ahora, mira,
nadie sabe qué tipo
de durmiente será...
hasta que llegan aquí.
Yo me meto en la bolsa.
Christian es un flotador,
literalmente flota toda la noche.
Mi consejo... Empieza en
una bolsa y sigue desde ahí.
Será un asco, pero mejorará.
Muy bien, el Nodo 2 ahí detrás,
ese será más o menos
tu hogar lejos de casa.
Haz lo que quieras en
tu estación de sueño.
Dormir, ver películas,
la Internet nunca funciona realmente,
así que, es un dolor
en el trasero...
cuando quieres intentar
hacer un videochat...
con tus seres queridos.
Si quieres tómate un pequeño descanso,
intenta contactar con ellos,
¿tratar de establecer contacto?
No.
Genial.
Ese ruidito que oyes,
es nuestro soporte vital.
Oyes eso
y todo va como la seda.
Cuando no oyes eso...
es cuando podrás
empezar a sentir pánico.
Sí.
RECICLAJE DE AIRE
Y VENTILACIÓN
Como he dicho, aquí arriba
lo compartimos todo.
Así que, si quieres evitar...
que alguien busque
un par extra de gafas...
y arruine accidentalmente
meses de tu investigación,
simplemente guárdala con llave.
Funciona en cualquier
cerradura estadounidense.
Puedes usar gabinetes rusos,
pero tendrías que
intercambiar las llaves.
¿Te importa si me tomo
un minuto y preparo...
sí familiarizo a mis pequeños,
y guardo algunas cosas?
Sí, no hay problema.
¿Quieres que...
¿quieres que me quede
o quieres hacerlo sola?
No, yo me encargo.
De acuerdo. Nos alegramos
de que estés aquí.
- Gracias.
- Tómate tu tiempo.
De acuerdo. Te estabas
echando una siesta, ¿no?
Lo sé, de acuerdo.
Lo sé, lo sé, lo sé, lo sé.
Lo estás haciendo bien.
Sí, sí, sí.
¡Buen trabajo!
Ya sé que es raro.
Ahí vas.
Tienes que aguantar, aguantar,
aguantar, aguantar. Hola, mocoso.
Yo también te echo de menos.
Mira esto. Quédate,
quédate, quédate.
Hola, doctora.
Hola.
¿Estás bien?
Eso es.
Buen trabajo.
He oído que trabajaremos
en estrecha colaboración.
Lo siento. Mi ruso no
es muy bueno ahora mismo.
No, está bien.
Está bien. Muy bien.
Mejor que mi estadounidense.
Soy doctor.
- ¿Pulov?
- Sí.
No, leí una
traducción de tu tesis...
sobre los cánceres contagiosos
entre los Tas Dev.
En realidad me
gustaría hablar contigo,
porque hay una correlación
directa con mi...
Yo no...
Si pudieras moverlo...
- ¡Dios!
- Sí.
- Yo...
- No quiero, ser maleducado.
- ¿Compartiremos?
- Sí.
Gracias.
Horriblemente vergonzoso.
Ya lo sé.
Lo siento, hombrecito.
Hemos hecho muchas con éstos.
- ¿Ratones?
- Sí.
Correcto, he leído sobre las
fabricaciones de tiroides.
¿Cómo es eso?
Sí. Hemos hecho muchas con ratones.
Aquí arriba tienen miedo.
No hay nada a lo
que agarrarse. Es...
¿Perdona?
Esto no acabará bien.
Ha sido un placer conocerte.
Bienvenida a bordo, doctora.
Otra vez no.
- ¿Eso es algo que hacemos aquí?
- Sí.
¿No te dijeron que estaría
jugando con fuego aquí arriba?
Bueno, jugar con fuego
estaba muy desaconsejado.
Sí, sí, sí.
Tú tienes tus ratones.
Yo también tengo a mis nenas,
y las echo mucho de menos.
No sé por qué...
nos pusieron un gimnasio aquí.
Y a nosotros nos
pusieron un retrete aquí.
Y no me oyes quejarme, ¿cierto?
Hola, Kira.
- ¡Hola!
- Sólo se queja...
cuando le doy una
paliza en el ajedrez.
¡Por favor!
Mira esto, Capitán Burbujas.
- Está presumiendo.
- ¡Dios mío, Dios mío!
Importante infracción
de la FAA, por cierto.
Sí, ya lo sé.
Pero mi amigo quiere...
- Feliz Año Nuevo.
- ¿Qué hay de nuevo?
Adivina.
Bueno, un poco de mierda.
Siempre he querido ver Siberia.
Yo vengo del lado oeste de Rusia,
así que tenemos pinos ahí.
¡Increíble!
Los hueles.
- Ves, a eso...
- A kilómetros de distancia.
- Sí, sí.
- Tus pulmones se abren.
Echo de menos eso.
Voy a ir a visitarte.
Y vamos a oler juntos los pinos.
Me encanta esta canción.
- # Sigo al Moskva
- ¿Es lo que creo que es?
# Hasta el Parque Gorki
# Escuchando el viento del cambio
- ¡No está mal!
- Allá vamos.
# Una noche de verano
de agosto, soldados de paso
# Escuchando el viento del cambio
- ¡Dios!
- Es cruel.
¿Por qué dices "cruel", Gordon?
- La canción no, la canción es...
- No, pero esta canción fue...
al final de una mala vida,
el fin de una mala época
para padres y abuelos.
- No, yo, yo no quería decir...
- No vamos a hacer esto.
La canción no es cruel,
sólo quería decir...
¿Qué estoy haciendo?
Aquí no hablamos de política.
Aquí, somos uno.
Somos una especie evolucionada.
No es política.
Cuando creces como nosotros,
lo sabrás, ¿cierto?
Esta canción significa algo.
Significa algo diferente
para todos nosotros.
Sí,
pero para mí significa mucho.
No hablamos de nada de eso.
Nos mantenemos alejados
de Siria, Israel.
Definitivamente, yo no
hablo de mi servicio.
Y seguro que no hablamos...
sobre lo que está pasando
ahí abajo ahora mismo.
Alexey, lo siento. Sólo...
ha sido una estupidez.
Sólo estaba bromeando.
Es una broma de mal gusto.
Sí, es un chiste malo.
- Oye.
- Ha sido una estupidez.
Antes no estaba seguro,
pero ahora, es exactamente...
el momento de presentarles...
¡Mierda!
- ¿Creían que me había olvidado?
- No iba a decir nada.
¿Sabes cuánto me ha costado
encontrar esta marca...
para ti, Christian?
Nunca digas que no hago nada por ti.
Es un honor.
Muy bien, mientras
los tengo a todos aquí,
esta vez Santa ha
traído regalos para todos.
¡Allá vamos!
Recibí esto de tu sobrina.
Creo que esta vez sí
que les ha captado.
Gordon, mira qué guapo estás.
- ¿Cuál soy?
- Este.
El que dice Gordon.
Lo siento, Foster. No estaba
seguro de en qué estarías interesada.
Una cosita de la tienda de regalos.
La correa es la misma cincha,
que utilizamos nosotros...
en nuestras ataduras, así que...
Puedo conseguirte algo
mejor la próxima vez.
No se puede pedir nada mejor.
- ¡Hacemos brindis!
- ¿Ahora?
Sí.
Por Kira, los nuevos miembros de
la tripulación, bienvenidos.
Hay un truco para abrirlo.
No lo hagas... ¡no!
- ¡No, no, no!
- ¡No hagas eso!
- ¡Oye!
¡Me he olvidado!
Lo olvidé, lo olvidé.
- Vas demasiado rápido.
- Te juro que soy lista, te lo juro.
Me gustaría enseñarle a Foster
la Cúpula por primera vez.
No.
No tienes que hacerlo.
¿Si alguien está interesado
en unirse a nosotros?
- Podríamos hacerlo mañana.
- Escucha, el ver a alguien...
por primera vez
ver la Cúpula,
nunca pasa de moda.
Es extraordinario.
Nunca olvidarás este día.
No tenemos mucho por lo que
emocionarnos aquí arriba,
además que los tours
por YouTube,
no tienen nada que ver
con lo de verdad.
De acuerdo. Hagámoslo.
- ¡Cúpula, Cúpula, Cúpula!
- ¡De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo!
He visto fotos, pero esto es...
Sabes, sólo hay unas 500...
personas que vieron lo que tú estás
viendo ahora, así que disfruta.
Te olvidas de todo...
lo que pasa ahí abajo,
cuando puedes ver la belleza...
- desde aquí arriba.
- Sí.
- ¿Te gusta?
Dios, es precioso.
Es estupendo.
¿Qué?
¿Qué... de acuerdo,
eso lo entendí.
¿Qué es lo que no siento?
Tranquila, Kira, no estás sola.
Yo tampoco lo he sentido nunca.
¿Qué se supone que deba sentir?
Es el efecto de visión general.
Es... miras la Tierra
y no hay bordes.
Para algunas personas,
es un despertar espiritual.
Como el mundo entero,
como la humanidad,
estamos todos
conectados o algo así.
¡Lo siento!
¡Jesús!
Estás bien.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Bú!
Oye, Kira...
La primera noche es la peor.
Aquí, vuelve a entrar.
Uno, dos.
Está mejor, ¿verdad?
Creo que es lo que
faltaba aquí arriba,
sentirte como que eres,
sostenida.
- Gracias, Weronika.
- Nika.
- Buenos días.
- ¿Cómo has dormido?
Bien.
Bonito primer día, ¿verdad?
Las computadoras no funcionan.
Y yo que pensaba que Houston
sólo estaba siendo amable conmigo.
No te acostumbres.
Vaya mierda, sólo significa
el doble de trabajo después.
¿Es eso lo que significa?
- ¿Algo de tu parte?
- Oye, Christian.
- Sí.
- ¿Sabes...
que duermes con los ojos abiertos?
- Porque es raro.
- Ya te lo he dicho.
Sí, ya me lo han dicho.
Puedes tomar café expreso,
- si quieres.
- ¡Buenos días!
Buenos días.
¿Cómo estamos hoy?
¿Sí?
No, no, no, no.
No...
¿Por qué se han hecho esto?
Lo siento mucho.
¿No habrás revisado por
casualidad a mis ratones?
No. ¿Por qué?
Ya vamos a tener que aplicar
la eutanasia a algunos de ellos.
Amiga.
Eso no es bueno.
- Lo siento.
- Gracias.
- Nada, todavía.
- ¿Algo por tu parte?
¿Alguien quiere café? Pensé que
disfrutaríamos juntos del amanecer.
- Buenos días a todos.
- Buenos días.
Buenos días...
Gracias por las ataduras.
¿Chicos? Creo que estoy
viendo un volcán en erupción.
¿Dónde lo has visto?
Creo que está viendo
la Península de Yucatán.
No, estaba al este de todo eso.
Todos acaban de ver
un destello, ¿verdad?
¿Qué demonios está
pasando ahí abajo?
¡Tenemos que quitarnos ya
de la Cúpula, chicos!
- ¡Fuera!
- ¡Fuera, ahora!
- Foster, ¡vamos!
- Foster, ¡muévete!
Kira, ¡vamos!
Tripulación de la I.S.S.,
les solicitamos información a Tierra.
Houston, aquí el Comandante Barrett.
¿Me reciben?
Necesito hablar con mi hermana.
Tengo que saber si
los niños están bien.
Houston, aquí Barrett.
¿Me reciben?
Vaya sorpresa. La Internet
tampoco funciona.
Oigan,
¿alguien ha visto si uno...
de esos destellos fue
cerca de California?
Esa no es una línea de
pensamiento útil.
¿Qué eres, un maldito robot?
¡Sólo quiero saber si
mis niñas están bien!
Oye, todo el mundo está preocupado
por la gente de ahí abajo, ¿de acuerdo?
- Cabezas niveladas.
- ITS reconfirmado.
- Houston, aquí Barrett.
- ITS, sin daños visibles.
- Recibido.
- Houston, ¿nos recibes?
- Aquí I.S.S.
- Oye.
- ¿Realmente es el momento para eso?
- Me ayuda a relajarme.
¿Podemos tener una revisión?
Alguien revise el resumen del sistema.
¿Estás bien?
¿Alguna noticia de Estados Unidos?
Todavía no.
¿Estás nervioso?
Tengo una botella de vodka pegada,
debajo de la consola
de control del SSRMS.
Gracias.
Conjunto solar
P cuatro y P seis, sin daños visibles.
SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE EMERGENCIA
- RECIBIENDO TRANSMISIÓN
A GORDON BARRETT:
MANEJAR A DISCRECIÓN.
ESTA INFORMACIÓN ES CLASIFICADA.
¿Houston respondió?
No, no, yo me encargo.
Es sólo un tono de confirmación.
SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE EMERGENCIA
- RECIBIENDO TRANSMISIÓN
UN ACTO BÉLICO OCURRIÓ ENTRE...
LOS MILITARES
ESTADOUNIDENSES Y RUSOS.
LA PARTICIPACIÓN DE
OTROS PAÍSES EN EL MISMO,
ESTÁ SIENDO INVESTIGADA.
A LA I.S.S. SE LE HA CONSIDERADO
UN PUNTO DE APOYO PRIORITARIO.
TODO CIUDADANO ESTADOUNIDENSE
ABORDO DEBERÁ...
ABORTAR TODAS SUS
ÓRDENES Y EXPERIMENTOS.
SU NUEVO OBJETIVO SERÁ
EL CONTROL TOTAL DE LA I.S.S.
SIN IMPORTAR LOS MEDIOS NECESARIOS.
¿POR QUÉ?
Eso es normal, ¿no?
Tienes que estar bromeando.
¿Algo?
Sí, nada.
Es...
No tengo nada.
¿Así que no dijeron nada más?
Eso es todo lo que dijeron.
- ¿Ninguna otra información?
- Ni por qué, ni cómo.
¿Tomar el control de las cosas?
¿Qué significa eso?
Bueno, definitivamente
aún no hemos llegado ahí.
Pues, es poco probable
que alguien haya podido...
violar y cortar las
comunicaciones de esa manera.
¿Qué?
Baja la voz, ¿de acuerdo?
De acuerdo, lo siento.
Así que es más probable,
que algo esté dañado...
o estamos tratando con
los efectos residuales...
de un pulso electromagnético.
No sabemos eso con seguridad.
No sabemos nada.
El pulso de una ojiva...
- a suficiente altura...
- No, no lo harían,
- no nos lo dijeron.
- No lo sabemos con certeza.
Entonces algo, algo como eso,
que podría haber sobrecargado
nuestros aparatos electrónicos,
y si ese es el caso...
entonces es de esperar que las...
comunicaciones vuelvan
a estar en línea...
en unas 24 horas y
entonces, podremos...
Obtendremos algunas respuestas.
Así que por ahora, ¿esperamos?
Exactamente.
Esperar, mientras
averiguamos qué hacer...
con la información
limitada que tenemos.
Exacto.
Creo que todos
pensamos lo mismo aquí.
¿Qué sería eso?
Si recibimos órdenes
de nuestro Gobierno...
de tomar el control de las cosas...
Oigan, tenemos un problema.
Intenta reiniciarlo y
volver a ponerlo en marcha.
No tenemos propulsión interna.
- Todo está muerto o dañado.
- Ya lo veo, ya lo veo.
Hace años que la I.S.S. no
utiliza sus propulsores.
Entonces, ¿cuál sería el problema,
si no los tenemos ahora?
Pedimos intencionadamente a tierra
que bajara nuestra altitud...
para un encuentro más rápido
y obtener así más suministros.
Espera, ¿cómo un amarre
atmosférico bajo?
¿Así que probablemente
tengamos menos de un día?
Y luego caeremos.
Programaremos un
reabastecimiento inmediato...
y utilizaremos el impulso adicional
para elevarnos de nuevo.
Para ello, tendrías que
comunicarte a tierra.
¿Entonces, tomamos la Soyuz?
¿Tomamos la Soyuz?
¿Quién de nosotros, Alexey?
¿Quién la tomará?
¿Quién irá en el bote salvavidas?
Tomar la Soyuz, sin comprender...
lo que esté pasando abajo,
sería un suicidio.
¡No te oigo sugerir nada!
- ¡Estupendo!
- Eso no es...
- Eso no ayuda.
- Sobrevivimos a una explosión nuclear,
para que ahora caigamos muertos.
Aquí la Oficial Científica Kira Foster
solicitando un inmediato...
reimpulso desde tierra.
Si reciben este mensaje
en las próximas 24 horas...
aún podrán mantenernos a flote.
Contamos con ustedes.
Eso es, Foster.
En cuanto vuelva la señal,
alguien de ahí abajo recibirá
ese mensaje y nos enviará ayuda.
Pero por ahora, estamos bien, ¿no?
Sí, sí, estamos bien.
¿Todo el mundo bien?
Sí.
¿Estás bien, viejo?
No. En realidad no, porque
necesito contactar a mis niñas.
¿Tú estás bien?
No, Christian, no lo estoy,
pero lo intento.
Hemos dicho que estamos bien.
Así que vamos a estarlo.
- ¿Ha habido suerte con la radio?
- No.
Lo único que entendí fue antena.
¿Puedes repetirlo
en inglés, por favor?
Dice que la antena está rota,
que hay que repararla manualmente.
Estupendo.
Conexión de guante asegurada.
Entendido.
¿Estás bien?
Hoy pareces un poco gruñona.
Sabes, anoche estuve
leyendo sobre Siberia.
Decía que significa
"Tierra Hermosa".
¿Es eso cierto?
¿"Tierra de la Belleza"?
Creo que es correcto.
Creo que...
Creo que realmente
puedo ir a Siberia.
Ya era hora, bien hecho.
- ¿De qué estás hablando?
- No lo sé.
Sólo preparándome
para salir al espacio.
Sí.
Sí, vas a estar genial.
¿Estás seguro de hacer esto solo?
- Sí.
- Es una enorme...
ruptura del protocolo, pero
si alguien puede hacerlo...
- ¿Estás preparado para esto?
- Sí, hagámoslo.
- ¿Qué te parece?
- Hermoso.
- Casco asegurado.
- Sí.
Déjame preguntarte algo...
¿No te parece nada extraño...
que ninguno de ellos
sea voluntario?
- Christian.
- O, ya sabes, como...
¿estar mirando frenéticamente
por la ventana?
Confío en Weronika.
Confío en todos ellos.
Sin preparación. Esto es
un maldito deseo de muerte.
¿Gordon?
Gordon, ¿me recibes?
Kira, quiero que me hagas
un favor, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Quiero que mantengas a todo el
mundo alejado de las ventanas.
De acuerdo.
Escucha mi voz.
Quédate con mi voz.
Quiero que mires hacia abajo...
y me des una lectura del
manómetro del traje, ¿de acuerdo?
Necesito que recalibres...
e infórmame cuando esté
fijado a 4.3.
Bajando.
Está un poco alto.
De acuerdo, 4.3.
De acuerdo, muy bien.
Eres libre de avanzar a voluntad.
EV1, atadura fijada.
Lento y constante.
Acercándonos al SSRMS.
Sigamos hablando, ¿de acuerdo?
De acuerdo, puedo hacer eso.
- Oye, ¿cómo te va?
- Hola.
- Es...
- Sí, tú también lo sientes.
Es horrible.
Demasiado...
¿Qué hay de nuevo?
Bueno, ahora no podemos arreglarlo.
Nuestra...
La comodidad no era
su mayor propósito.
- Sí, prioridad.
- ¿Qué?
"Prioridad" es la palabra,
en lugar de "propósito".
- Prioridad.
- Sí.
Oye, avísame si necesitas
ibuprofeno o algo.
Esas cosas suelen
funcionarme bastante bien.
¿Sí funciona?
Gracias.
- Te lo agradezco.
- Sí, sí.
Yo...
al baño.
Conoces esa palabra.
Bien, bien.
No tardaré, Christian.
Sí.
Háblame de Weronika.
Gordon, ¿cuándo
comenzaron a salir?
No sé de qué estás hablando.
Eso es lo que vas a decir.
Eso es lo que te voy a decir.
- De acuerdo, justo.
- Pasando al SSRMS.
De acuerdo, pero
sólo diré que tus intentos...
de mantener en secreto el asunto,
rozan en lo ridículo, y...
¿De verdad?
Bueno.
No puedo decir que la Física esté
exactamente de tu parte aquí arriba.
¿Podemos hablar de
otra cosa, por favor?
De acuerdo.
Está bien.
No la conocía hasta
que llegué aquí.
La primera semana que atraqué,
tuvimos una noche de karaoke.
Gravedad cero y David Bowie,
no hay nada mejor.
¿Que? ¿Qué ha hecho ella,
te conquistó con su canto?
No.
No, en lo absoluto.
Creía que me iban a
estallar los tímpanos.
- ¿En serio?
- Era terrible.
Y ella lo sabe.
¿Quieres hablar de ti?
¿Tenemos que hacerlo?
Porque he visto tu
expediente, ¿sabes?
Parecía un cambio radical, de una
prometedora carrera en Biología...
al Cuerpo de Marines, que...
a diferencia de nuestro
amigo Christian, es algo...
de lo que no has presumido.
Bueno, él es de las Fuerzas Aéreas,
eso viene con el territorio.
Pasaste a través
del programa espacial,
y tú y yo sabemos
que eso no es fácil.
¿Cuál es tu secreto?
Pasé siete años investigando
la sustitución de órganos...
con mi... mi mejor amiga
y mi prometida.
¿Así que hay un novio incluido?
Una "novia".
Soy un idiota.
Pero está bien.
Te lo perdono.
Cuando era joven, mi padre
murió en una lista de espera.
Y me propuse encontrar
una manera más fácil...
de fabricar los órganos que
la gente necesitara.
Bueno, lo lamento.
No, no, está bien.
Estoy bien.
Es decir, nuestra investigación sólo
funcionaba en teoría, y cada intento...
en la práctica, había fracasado,
porque había demasiado peso...
en las células.
Pero aquí arriba,
¿no tienes ese problema?
Muy buena.
¿Pero qué hay con ella?
Por favor, dime que esta
historia tiene un final feliz.
No para mí.
No para ti.
¿Qué ha pasado?
Ella me engañó.
Me fue infiel una noche...
y, todas las noches
siguientes, al parecer.
Sinceramente, eso no es mi fuerte.
No, es que has confiado en
las personas equivocadas.
Yo...
Es mejor estar sola.
Es mucho más fácil así.
Tengo mi trabajo y... eso me basta.
No sé qué decir.
Mira, si pudiéramos organizarnos,
sería bueno que nos quedáramos
con esta familia de raros...
durante un tiempo.
Te apoyamos, Doc.
Y nunca te librarás de nosotros.
Allá vamos.
Se quedó muy callado ahí
por un segundo, ¿no?
Vamos a...
¿Gordon?
Gordon, adelante.
Gordon, ¿me recibes?
¿Le recibes?
¿Tienes a Gordon?
- No. ¿Qué pasa?
- Mis comunicaciones están muertas.
- No responde.
- Gordon, ¿me recibes?
- Sigue intentándolo.
- ¿Qué?
- ¿Qué ha pasado?
- Mis comunicaciones no funcionan.
- ¿Dónde está Alexey?
- Completamente fuera,
- no hay nada.
- Muy bien, sigue así, ¿de acuerdo?
Gordon, ¿me recibes?
¿Me escuchas?
Gordon, ¿me escuchas?
Acercándonos a la antena.
Puedo verla desde aquí.
¿Kira?
Kira, ¿me recibes?
Foster, ¿me recibes?
Kira, si puedes escucharme...
ahora sería el momento
para unas palabras de ánimo.
De acuerdo, muy bien.
De acuerdo, ya lo tienes.
¿Gordon?
Gordon, ¿me recibes?
Prueba el nuestro.
¿Gordon?
Gordon, adelante.
¿Hay alguien en el brazo?
No necesito el brazo.
Kira, ¿me recibes?
¿Dónde está?
Estoy llegando a
la antena. Parece...
Parece completamente bien.
La antena está bien, Kira.
Kira, la antena está bien.
¡Kira!
Kira, ¿me recibes?
¡Él nos ha mentido!
¿Hay alguien en el brazo?
Kira, ahora mismo
no necesito el brazo.
Kira, ¿me recibes?
Kira, ¡no necesito
el maldito brazo!
Foster, ¿en qué canal estás?
Foster, ¿me reci...
Déjame intentarlo.
Oye, Gordon, ¿me oyes?
Gordon, necesito que respondas.
- ¿Algo, Christian?
- No, nada.
Gordon, ¿me oyes?
Gordon, necesito que respondas.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
¿Dónde estás, Gordon?
¿Dónde está él?
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde?
Yo no...
Maldita sea.
- Ahí.
- Eso es a estribor.
Parece que se mueve a estribor.
Revisa ese portal.
¿Qué demonios ha pasado ahí afuera?
Sinceramente, no tengo ni idea.
Estaba conmigo y luego ya no.
- Gordon, ¿puedes oírme?
- Necesitamos una visión más clara.
Revisa por todas las ventanas.
¿Gordon?
No le veo.
- ¿Lo ves?
- No tengo nada a babor.
- ¿Algo, Christian?
- Aquí.
¡Aquí, aquí!
Oigan, ¡lo veo!
- Le tengo, ¡aquí abajo!
- ¡Vamos, vamos, vamos, Nika!
¡Gordon! Gordon,
por favor, di algo.
- Gordon, ¿por favor?
- Gordon, adelante.
- Lo que sea, di algo.
- Háblanos, amigo.
- ¿Gordon?
- ¿Seguía atado? Averigüémoslo.
- ¡Andando!
- ¡Vamos!
Kira, por favor.
Tenemos que hablar.
Mira, yo...
Tengo que salir ahí.
- Tengo que...
- No.
- No es menos de lo que él haría.
- Está muerto, Kira.
- ¡No está muerto!
¡No lo sabemos!
Tengo que salir.
Aunque exista la más
mínima posibilidad,
o al menos, tenemos que
averiguar qué ocurrió realmente.
- Está muerto.
- Él lo haría por nosotros.
- Sabes que lo haría.
- Está muerto, Kira,
y si me dejas aquí a
solas con ellos...
yo también lo estaré.
¿Qué...
¿Qué ha pasado?
¿Lyosha?
¿Kolya?
No querrías saberlo.
No lo entiendo.
Yo no sabía que...
Nicholai se comprometió
a hacerlo.
Antes de que fallaran las radios...
recibimos órdenes desde tierra.
Hay una guerra entre nosotros
y los estadounidenses.
Nos han dicho...
Nos han dicho que
nos apoderemos de la I.S.S.
A toda costa.
Lo he sustituido por
un cable ficticio.
¿Qué?
Nadie lo sabrá.
- No...
- Nika.
Yo no sabía lo que iba
a hacer Nicholai.
Díselo.
No, Lyosha.
¡Díselo!
¡Nicholai!
Sólo debía cortar su comunicación.
Mírame.
¡No puedes pensar que...
Lo siento.
No quiero tus disculpas.
Weronika, ellos nos lo iban
a hacer a nosotros.
Tenemos que suponer
que así sería.
Eres un monstruo, Nicholai.
Sí, soy un monstruo...
Entiendo por qué dices eso.
Siento que no quieras oírlo
ahora, pero es la verdad.
Nika.
Eres mi amiga.
No está muerto.
Lyosha...
Lyosha, ¡él no está muerto!
Si su traje aguantó,
¡su soporte vital...
debería mantenerle con
vida hasta que falle!
Lyosha, ¡por favor!
Si no nos movemos rápido...
¡se ahogará ahí afuera durante
las próximas ocho horas!
Tenemos que intentarlo.
- Nika.
- Por favor, por favor.
No, no, no...
Se lo diré a los estadounidenses.
Si ustedes no me ayudan,
lo harán ellos.
- Se ha ido.
- No.
No había nadie en
la cuerda, ¿verdad?
Debió de zafarla él mismo...
Ya no lo tenemos a la vista.
Nika...
Se acabó.
Hay otros dos estadounidenses
a bordo, ¡hijo de perra!
¿También tienes
intención de asesinarlos?
Nadie merece lo que
le hicieron a Gordon.
Nadie.
¿Nika?
¿Qué estás diciendo?
¿Lo has pensado bien?
Bueno, sabemos lo que le
dijeron a Gordon, ¿no?
Así que eso significa,
que tenemos que asumir...
que los rusos recibieron las
mismas órdenes que nosotros...
y ellos nos atacaron primero.
¿Nos atacaron primero?
¿Dónde demonios
crees que estás ahora?
¡Gordy se ha ido!
No sé si te has dado cuenta,
pero ¡se ha ido, carajo!
Lo siento. Lo siento.
Es que yo...
Podemos estar de acuerdo en que tenemos
a un hombre caído ya, ¿verdad?
Eso significa que debemos
confiar el uno en el otro.
Soy todo lo que tienes y
tú eres todo lo que tengo,
y no sé sobre ti,
pero yo quiero
sobrevivir a esto, carajo.
¿Pero y si ha sido un accidente?
- Vamos.
- ¿Podemos al menos...
- considerar que...
- Dame un respiro.
Foster, tú también te entrenaste
para estar aquí arriba, ¿verdad?
- Sí, así es.
- Conoces los protocolos...
- de seguridad vigentes.
- Los conozco y sé que suenas...
resignado a creer lo peor de ellos,
y yo aún no he llegado a eso.
No digo que fuera un accidente,
pero tú los conoces mejor que yo.
Has trabajado con ellos,
has vivido con ellos.
¿Son realmente del tipo...
de personas que
habrían matado a Gordon?
No lo sé,
pero sé que no tenemos el tiempo...
para asumir que
no lo habrían hecho.
De acuerdo,
entonces si ellos hubieran...
recibido las mismas
órdenes que nosotros,
y si realmente lo
hubieran matado...
¿Qué sugieres que hagamos ahora?
Bueno, para empezar...
Voto por que no nos creamos
nada de lo que ellos digan.
Kira.
Necesito hablar contigo.
Con los dos, ¿verdad?
A Kira.
¿Kira?
Nika,
lamento mucho lo de Gordon.
Si hay algo...
- que pueda hacer...
- Necesito tu ayuda...
y necesito que guardes el secreto.
- ¿Por qué?
- Porque eres nueva...
y sé que ahora no puedo
confiar en nadie más.
Así que...
tú eres todo lo que tengo.
No sé qué decir a eso.
Bueno, quizá dentro de unas horas
estemos sanos y salvos...
o tal vez nos caigamos del cielo.
Pero tenemos trabajo que hacer,
antes de que ocurra
cualquiera de esas cosas...
y no tenemos tiempo
para vacilaciones.
De acuerdo.
¿Qué necesitas?
Tu llave.
A cambio, te daré la mía.
Yo no quiero tu llave.
¿Para qué necesitas la mía?
Quiero abrir una caja segura
estadounidense.
- ¿Cuál de ellas?
- ¿Importa?
Depende.
Ya no está.
La he perdido.
- ¿La has perdido?
- La he perdido.
- Yo, yo...
- ¿La has perdido?
¡No está!
¡La he perdido!
¡No tengo la llave!
¡No te miento!
¡La he perdido!
¡No está aquí!
¿Les dieron los estadounidenses
órdenes de matarnos?
Yo no sé nada de eso.
Sabes, no eres la única
bioingeniera a bordo.
- ¿Alexey?
- ¿Sabes...
con qué está trabajando él?
Compuestos avanzados de
azul de Prusia y yodo potásico,
un tratamiento para la
enfermedad por radiación.
Con lo que parece
estar pasando ahí abajo,
creo que es lo más valioso
que tenemos a bordo,
mucho más que nosotros cinco.
Quizá por eso estamos en este lío.
Ahora mismo, sería un tratamiento.
Pero si realmente hay
una guerra ahí abajo,
quien tenga el tratamiento,
decidirá quién se salva.
No sé qué quieres que yo haga.
No nos han dicho nada.
- ¿Estás segura?
- Gordon nunca se comunicó.
Es un hecho.
De acuerdo.
Sí nos dijeron...
nos dijeron que nos
apoderáramos de la I.S.S...
por cualquier medio necesario.
Recibimos las mismas órdenes.
¿Así que, Gordon...
- ¿Ellos lo...
- Sí.
Nunca pensé que Nicholai
y Alexey fueran capaces...
de hacer algo tan grave,
pero ahora, ambas
lo sabemos mejor.
Eso significa que también
pueden hacer cosas peores.
Bueno, si eso es cierto,
entonces yo... voy a ayudarte.
Rezaba para que dijeras eso.
Crearé una distracción.
Por eso necesito tu llave.
Ve a tu laboratorio. Utiliza mi llave
en la caja segura de Alexey.
Guarda sus notas adentro.
Las necesitará.
Pero lo más importante son las
muestras almacenadas en el Nodo 0.
Las que buscas tienen
etiquetas rojas.
Llévatelas en la Soyuz.
Te marcharás de aquí.
- Espera, ¿qué?
- Te irás.
No, no, no, no, no.
Lleva las muestras de vuelta
a la Tierra en la Soyuz.
- No, no, no.
- Sí.
- Nika, no puedo hacer eso.
- ¿Por favor, por favor?
Kira, ¡vete!
Tienes que ser tú.
¿Por qué? ¿Por qué
tengo que ser yo?
Porque acabas de decirme la verdad,
lo que significa que confías en mí.
Así que yo confiaré en ti.
Nika, no puedo hacer esto sin guía.
Kira, sabes más de lo que crees.
No, no.
Si no me guían desde tierra,
no importará.
No lo lograré.
Bueno, aquí arriba, tú...
Aún caeremos, Kira.
Al menos, de esta forma,
tendrás una...
oportunidad de salvar
a algunas personas.
Por favor, Kira.
Por favor, Kira, ¡vete!
Esta es la única oportunidad
de llevártelo todo,
de hacer que todo
esto valga la pena.
¿Pero qué pasará con
el resto de ustedes?
Aún lo estamos deduciendo.
Tu trabajo es más importante ahora.
Esto salvará vidas.
¿Entiendes lo que tienes que hacer?
- Sí.
- Repítelo.
Caja segura, en el Nodo 0,
las de etiquetas rojas.
Ve rápido.
¿Qué haces?
¿Qué no lo entiendes?
Somos científicos.
No somos perros.
Pero si es tan fácil de olvidar...
¿cuál es la diferencia?
Weronika...
En esos respiraderos
hay oxígeno puro.
Si activas eso, incendiarás
a toda la estación.
Lyosha, ¡ven aquí!
Comprendo que ahora
te resulte difícil.
Sé por lo que estás pasando.
Pero aún podemos
hablar de esto, ¿no?
Escúchame...
Hermano...
Nika...
No hagas esto.
No saben lo que yo quiero.
Gordon lo sabía...
y ahora yo lo sé...
- ¡No te acerques!
- Calma, calma, calma.
- ¡Vas a matarnos a todos!
- ¡No te me acerques!
¡Vamos, más rápido!
¡Vamos!
¿Qué haces?
Christian...
Necesito tu ayuda
y no tengo tiempo...
- para explicártelo todo.
- De acuerdo, ¿qué?
Hay una cura en el Nodo 0.
- Es para la enfermedad por radiación.
- Me encantaría ayudarte, pero...
Necesito encontrarla y necesito
tu ayuda, lo antes posible.
No lo entiendes.
Sólo necesito...
Kira, no existe un Nodo 0.
- Ella me mintió.
- ¿Quién?
Weronika, me mintió. Ha jugado conmigo.
Tenemos que irnos ya.
¡Tenemos que
encontrarla ya! ¡Vamos!
Oye.
Escúchame.
¿Por qué debería hacerlo?
Lo importante
es que permanezcamos unidos.
Háblame de tu hermana.
Sus hijos...
Maxim...
y Elena.
No hagas esto.
Piensa en ellos.
Lo hago por ellos.
Nika...
¡No te me acerques!
Comprendo que hoy haya
terminado nuestra amistad.
Pero no creo que quieras
hacer daño a nadie.
Por favor.
Aún podemos resolver
las cosas pacíficamente.
- Lyosha.
- Nika.
Siempre fuiste un buen amigo.
Pero no me creo nada de eso.
Nika...
¿Nika? ¡Nika!
Lyosha, lo siento mucho...
¡Iba a volar la estación!
¡Podríamos haber muerto!
- ¿Lo han visto todos?
- Vete.
- ¡Acabo de salvarles!
- ¡Sujétenla!
Tenemos que irnos, ¿de acuerdo?
¡Tenemos que irnos!
- ¡Sí, sí!
- ¡Nika!
¡Nika!
¡Vamos!
¡Despierta!
Nika, ¡despierta!
- Lyosha, ¡sácala de aquí!
- ¡Nika!
¡Tenemos que sacarla de aquí!
Tenemos que permanecer cerca,
porque nos van a necesitar.
Christian,
¿estás escuchándome?
- ¿Adónde vamos?
- Leonardo.
- ¿Leonardo?
- Basura y almacén.
Es nuestra mejor opción,
escondernos hasta...
que las radios vuelvan
a estar en línea.
- Serán unas nueve horas.
- No, no, no, no.
Christian.
Mira, sé que lo
que dices es verdad,
pero aún hay una posibilidad de
que podamos salvarla, ¿de acuerdo?
- Tenemos que intentarlo.
- No, no, no.
Escúchame, escúchame.
Ella no va a...
- No lo va a conseguir.
- Aún no lo sabemos.
No, lo sé porque sentí
la parte de atrás...
de su cráneo, ¿de acuerdo?
Y entonces, hubo...
Había algo ahí y...
Me di cuenta de que...
Y estaba como loca, ¿verdad?
Lo viste.
- No, yo, yo...
- Y ella te mintió.
Si no, ¿por qué querría
tanto tus llaves?
¿Si no quería destruir la estación?
Eso es lo que ella pidió,
- ¿no es así?
- Dijo que sólo iba...
a crear una distracción.
¿Una distracción
para que tú hicieras qué?
Mira, Kira, si quieres
estar sola en todo esto...
Necesito saberlo, ¿de acuerdo?
Porque yo quiero llegar a casa
y quiero ver a mis niñas.
Porque quiero vivir.
Así que... Necesito que
permanezcas conmigo, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- De acuerdo.
Terminaré con esto.
¿Qué significa eso?
Ya sabes lo que significa.
No eres un asesino.
No seas idiota.
Estoy intentando salvar vidas.
Y esta gente mató
a nuestra amiga.
No...
Nosotros hemos matado
a nuestra amiga.
Sabes, Lyosha...
Hay una palabra para eso.
¿Qué?
"Deber".
Tú...
eres un buen hijo de tu país.
Un hijo de tu gente.
Un buen hijo.
Eres mi hermano.
Recuérdalo.
¿Nicholai?
¡Nicholai!
Nika.
Gordon.
¿Gordon?
¡Kira!
Gordon.
No...
¡Vamos, vamos!
Gordon.
¿Has encontrado a alguien?
¿Qué te parece?
¿Hay alguien aquí?
Alexey me acaba de informar
de que Weronika está viva.
Hemos podido detener
la hemorragia y,
está dormida en su
cápsula de sueño.
Cuando mejore,
deberíamos reunirnos todos...
y luego pensar cómo podremos
resolver esto pacíficamente.
Nicholai.
Es una contusión
desagradable, pero es,
no es nada que no
podamos controlar.
Entonces...
¿qué me dicen?
Hermano.
Detente.
No. ¡No!
Oye, ¡no!
¡No!
¡Vamos!
No, ¡no!
¡Oye!
¿Gordon?
¡Jesús!
¿Dónde está?
¿Dónde está Weronika?
¡¿Dónde está Weronika?!
Está muerta.
Gordon.
Sólo dime dónde está.
Sólo dime dónde está, carajo.
Dime dónde está ella.
- Mírame.
- ¡¿Dónde está?!
- ¡Gordon!
- ¿Weronika?
¡Mírame!
¡No podemos!
¡Tenemos que hacer algo!
¡No hagas eso!
¡No, no, no, no!
No, no, ¡Gordon!
¡Gordon!
¡Detente!
¡No!
- Ya vamos, ya vamos.
- Por favor, ¡vamos!
Tan rápido como puedas, Christian.
¡Tan rápido como puedas!
¡De acuerdo!
- ¡Vamos!
- ¡Carajo!
¡No! ¡No!
ALERTA DE ALTITUD
Nodo 0.
¡Dios mío!
Ella no estaba mintiendo.
¡Christian! Christian,
¡sí hay un Nodo 0!
¿Por qué no me lo
has dicho? ¿Christian?
¡Dios mío!
¡Un traje de la Soyuz!
Te ibas a ir sin nosotros.
No.
¡Dios mío!
¿Está todo bien?
Sí, sólo...
sólo un dolor de cabeza.
Sí.
Sabes, estaba pensando...
Lo que ha ocurrido aquí arriba
es poco menos que trágico,
no me malinterpretes,
pero...
Me pregunto si no habrá un resquicio
de esperanza en todo esto.
Piénsalo.
Seremos héroes cuando
volvamos a casa.
¿O querías ser la única?
¿Crees que llegaremos a casa?
Depende de si dejas algo
de espacio en la Soyuz...
para nosotros, esta vez.
¿De qué estás hablando?
¿De qué estoy hablando?
Tú serías la heroína con la cura...
mientras los demás
caeríamos del cielo.
¿Fue idea de Weronika el
dejarme aquí?
¿"Que nadie se quede atrás"
significa algo para ti, Kira?
- ¿De qué estás hablando?
- Oye.
Está bien.
Sin resentimientos.
Por si te sirve de algo,
me alegro de que sigas aquí.
Christian, ¿qué estás preparando?
Un sándwich.
No tengo mucha hambre,
pero me acabo de
dar cuenta de que...
llevo como un día
sin comer, así que...
¿Quieres uno?
Sí, lo prepararé yo misma.
¿Te importa?
Hay unos cuchillos de plástico...
en esa bolsa de ahí.
Ese me servirá bien.
Lo siento.
Hoy tengo la cabeza hecha un lío.
Oye, Alexey.
¿Te importaría concedernos
a la doctora Foster...
y a mí, un momento en privado?
Hay algo que cree que debe decirme.
No te ofendas.
Sí, sí.
Lo importante...
es que permanezcamos unidos.
Alexey, un momento por favor.
He detenido el soporte vital...
pero puedo arreglarlo.
Sé cómo invertir el proceso.
Y yo también.
¡Christian!
Perdón.
Cuando estaban dormidos...
puse esto aquí para ellos.
Es bueno tener algo
a lo que aferrarse.
TRANSMISIÓN ENVIADA
CONTROL DE TIERRA
REIMPULSANDO
SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE EMERGENCIA
- RECIBIENDO TRANSMISIÓN
COMANDANTE BARRETT
RESPONDA POR FAVOR
¿HA COMPLETADO SU OBJETIVO?
Conecten en 3-1 con
el control de misión,
Houston aquí, a la espera para
proporcionar orientación desde tierra.
¿Quién está a bordo de la Soyuz?
Por favor, respondan.
Por favor, proporcionen los nombres...
de toda la tripulación
a bordo, inmediatamente.
Estamos preparados
para asistir a...
los estadounidenses que
se encuentren a bordo.
¿Me reciben?
Kira...
¿Adónde iremos?
No tengo idea...
A LA MEMORIA DE
CHRISTIAN FLETCHER Y
EVGENIA BRIK
I.S.S. (2023)
Una traducción de
TaMaBin