Lamentamos no haber podido
¡terminar nuestro partido!
Algo con lo que pintar
Algo que quema
Algo para comer
Algo que te moje
Un poco de ti
Algo que te vuelve loco
¡No pasa nada!
¡No importa!
Tu amigo nunca volverá.
Cariño.
Despierta.
¿Jess? ¿Estás bien, Jess?
¿Otra araña?
¿Llamamos a un exterminador?
Más bien un nuevo psiquiatra.
Sí. Falta uno más.
Pensé que se había acabado.
Que las cosas estaban mejorando.
Que podría terminar mi libro.
MOLLY CIEMPIÉS Y LA PUERTA AZUL
POR JESSICA BARNES
Es este piso.
El movimiento.
Todo eso con mi ex.
Es demasiado estrés.
Aquí no hay nada que nos retenga.
¡Vamos!
Ahora o dentro de dos días...
La casa no está lista, cariño.
Ni siquiera han terminado de pintar.
¿A quién le importa?
Mantendré a las niñas ocupadas
mientras tanto.
Las cosas de mi padre están por todas partes.
No hay almacén en EHPAD.
Hay que ordenarlo todo.
¡Venga, vamos! ¡Este es tu pequeño rincón del paraíso!
No es mala idea.
EN VENTA
VENDIDO
¡Mira a mamá!
¡Atrapa las burbujas!
¡Vamos!
¿Cómo van las cosas?
Te veo.
¿Qué estás...
¡Hola!
Limonada
¡Vaya!
¡Es gigantesco!
Tal vez papá me deje
¡tener un Maltipoo después de todo!
Super.
HOSPITAL CALÍOPE DE LA ESPERANZA
BENJAMIN BARNES
104 cm - 5 años
99 cm - 4 años
94 cm - 3 años
84 cm - 2 años
¿Lo has dibujado tú?
Supongo que sí.
¿No te regañaron?
Aparentemente no,
porque seguí adelante.
Mi abuela, con la que me mudé
después de la muerte de mi madre,
dijo que estaba convirtiendo
las paredes de su casa en un cuadro.
Tenía que empezar por aquí.
Tu abuela parecía simpática.
Como mi madre...
cuando no está enferma.
Es una pena que las paredes
aún no estén pintadas.
Quería que esta casa
fuera un lienzo en blanco
para ti y tu hermana.
Me encantan estos dibujos.
Deberías dibujarlo.
¿Así que esta es tu habitación, Ali-Bi?
Lo siento, pero le prometí a Alice
ayudarla a elegir su habitación.
Estaba pensando en el grande,
al final del pasillo.
Sin el espeluznante colorido
en las paredes.
Buen intento,
lo de la suegra guay.
Pero 'Ali-Bi' es lo nuestro.
No, no es nada.
Eso es lo nuestro.
Taylor me está haciendo pasar un mal rato...
y finjo que no me importa.
Gracias por su tiempo.
¿Dónde has encontrado esto?
En una de las cajas de mi padre.
¿Qué te parece estar aquí?
Estamos bien.
Sé que he sido feliz aquí.
Tengo un vídeo que lo demuestra.
Pero mis recuerdos son confusos.
Sólo tenías cinco años
cuando te fuiste.
No recuerdo nada de esa edad.
Sólo quiero
que las chicas sean felices.
No quiero fracasar.
Quiero que sepan
que les quiero.
Lo que pasa con los niños,
es que les damos amor
y esperamos que lo sientan.
Aunque recibamos
a cambio.
Eso suena horrible.
Sí, pero así son las cosas.
Al final te lo devolverán.
Pero no de la forma que cabría esperar.
No puedo creer que dibujes
y que te diviertas
cuando seas adulto.
Yo tampoco.
Simon me asusta.
- ¿Lo es?
- Da miedo.
Deberías matarlo.
Los personajes malvados
no son necesariamente malvados.
Simón la araña ayuda a Molly
a convertirse en un mejor milpiés.
Has ganado muchos premios.
Sí.
Por desgracia, no ayudan
a terminar a tiempo...
y no proporcionan inspiración.
Tal vez necesites un descanso.
Podríamos jugar a algo.
Sí, por supuesto.
16, 17...
¡18, 19, 20 !
Preparado o no, ¡allá voy!
- Hola, Colin.
- ¡Hola, Jess! ¿Qué tal estás?
Nos estamos instalando suavemente.
- ¿Me estás enviando algo?
- Sí, te estoy enviando algo.
Sí, tendrás la portada el viernes.
¿Por qué suenas tan gracioso?
¿Hay alguien en casa?
¿Quién te ha dejado aquí sola?
Jessica es realmente
despistada a veces.
¿Tienes un nombre?
¿Chauncey? Me gusta ese nombre.
Aquí tienes, Chauncey.
Aquí estás a salvo.
¡Yo también tengo hambre!
Mierda.
¿Alice?
Alice, ¿debería estar mirando?
Hola, cariño.
Lo siento, me llamaron del trabajo.
Si quieres jugar...
He encontrado un amigo
con quien jugar.
Vale, ¿quizás más tarde?
Nueva Orleans
MEJORES AMIGOS
Hockey
¡equipo!
¿Cómo van las cosas?
Sí.
Sólo hay una mujer extraña
mirando por mi ventana.
Ah, ¿el viejo Patterson?
Ha vivido aquí toda su vida.
Creo que intentó
comprar tu casa.
Probablemente esté furiosa
por no haberlo conseguido.
Es una pena que no lo haya conseguido.
No está tan mal.
Si quieres un tour por la ciudad,
mis tarifas son bajas.
¿Qué me vas a enseñar?
Un bar que no revisa papeles.
Es bueno saberlo,
¡yo siempre olvido el mío!
Hola, señora.
Soy Liam.
Encantado de conocerle.
Taylor tiene 15 años, así que una visita
al centro comercial sería más apropiado.
¿No? ¿Minigolf, entonces?
¿Láser tag?
Deja de hablar.
¿Juegos electrónicos?
Taylor, yo...
Sólo estaba bromeando,
No quería avergonzarte.
¿Taylor?
Nada de lo que digas
puede avergonzarme
Bien hecho, Jess.
Podemos comer
tostadas para cenar, Chauncey,
pero no podemos
desayunar sopa.
¡Hola! ¿Qué haces?
Ven y echa un vistazo.
Está hablando con su amigo imaginario.
Yo también te quiero, Chauncey.
Eso es encantador.
Yo también tuve uno, cuando tenía su edad.
Se llamaba Sr. LeDur.
Hizo karate,
y estaba haciendo bombas
de la nada.
¿Era tu amigo imaginario un terrorista?
¡Vamos!
Todos los niños
tiene un amigo imaginario.
¿No tenías?
No lo creo.
Después de lo que pasó con su madre,
y las sesiones con el Dr. Soto,
Es bueno oírle reír.
Sí.
¿Y bien, cariño?
Deberías estar en la cama.
¿Quieres una historia?
No, estoy jugando al escondite
con Chauncey.
Pronto vendrá a por mí.
DE ACUERDO. Conozco un buen
un buen lugar para esconderse. Venga, vámonos.
Me verá bajo las sábanas.
¡No si te interpones entre nosotros!
Me apunto.
¡Atención!
- ¡Tomen asiento!
- DE ACUERDO.
¿Me oyes?
¡Alguien viene!
Es Chauncey,
¡nos va a encontrar!
DE ACUERDO.
Le rugirá la barriga.
Siempre tiene hambre.
¿Qué demonios ha sido eso?
No he oído nada.
¿El Sr. LeDur, quizás?
- ¿Quién es?
- El Sr. LeDur.
Ya sabes lo que quiero decir. Te lo conté todo.
No, no me acuerdo.
Sí, lo es.
No, no me lo dijiste. ¿Quién es usted?
Cuando tenía tu edad...
¿Por qué lo ha hecho?
DE ACUERDO.
¡Te odio!
Somos un gran equipo.
- ¡Maldita sea!
- Lo siento.
Jessica, no sabía
¡que eras tan gallina!
- ¿Yo? ¡Ni siquiera asustado!
- Sí, sí.
Dudo que se endurezca.
Hola.
¿Sin pesadillas?
Genial.
Un movimiento exitoso.
"Ella nunca sabe lo que va a encontrar
detrás de cada puerta.
"Detrás de ésta,
encontró otras puertas.
"Hay tantos
en la casa de Molly Millepatte.
"Molly tuvo que elegir uno."
No tengo ganas de seguir leyendo, Chauncey.
Me temo que Simon va a intentar
agarrar a Molly otra vez.
¿Crees que Simon
está igual de asustado?
¿Perdiendo a Molly?
¿Es por eso que la está siguiendo
a través de todas esas puertas?
¿Echa de menos a su novia?
Es una completa locura.
Creo que el amigo imaginario de Alice
me está ayudando a escribir mi libro.
Hola a todos. Chauncey y yo,
tenemos un nuevo juego,
y necesito algo feliz.
Una búsqueda del tesoro. ¡Es muy divertido!
Es alto secreto.
Chauncey dice que no se te permite
jugar con nosotros.
ESTÁ BIEN. No he visto nada.
Algo feliz.
BÚSQUEDA DEL TESORO SUPERDIVERTIDA
DE CHAUNCEY - Algo divertido
¿Alice?
¡Cariño, hora de dormir!
Super.
¿Alice?
JESSICA
5 AÑOS
CUEVA
neverGreatNever
¿Alice?
¿Quieres un té?
¿Un azúcar o dos?
Es demasiado dulce para mí.
Me alegro de que estés aquí.
Estos son mis pasteles favoritos.
¿Quieres un bollo?
¡Dios mío, Max!
¡Qué monada!
Está tomando el té con su amiga imaginaria.
Es un donut de Inglaterra.
Allí lo llaman bollito.
¡Es la hija de su padre!
Tu vestido es super bonito.
Gracias por su tiempo.
Ella dice
que está justo detrás de ti.
¡Aléjate de ella!
¡Mamá!
¿Cómo van las cosas?
Aquí hay algo.
Tengo que proteger a mis hijas.
Se llama Samantha Dooley.
Es mi ex mujer
y la madre de mis hijas.
¿Cómo consiguió nuestra dirección?
Ella y su hija mayor se estaban mandando mensajes.
Papá, lo siento.
No debería haberle mandado un mensaje,
pero pensé que estaba mejorando,
- y...
- No es gran cosa.
- Pensé que estaba mejorando.
- Vamos.
Pensé que estaba mejorando.
Hola.
¿Cómo van las cosas?
Sí.
¿Seguro?
¿No tenías miedo?
Cuando mamá estaba en mi habitación,
Chauncey lo hizo...
todo hermoso para mí.
Dijo que haría lo mismo por mí,
algún día.
Y haz desaparecer mis cicatrices.
Yo también tengo cicatrices.
Y los conservaré el resto de mi vida.
Pero no me importa.
¿Sabes por qué?
¿No?
Porque forman parte de nosotros.
Nuestra historia.
Y es normal tener miedo.
Gracias, pero no tenía miedo.
Chauncey está conmigo.
Él me protege.
Dijo que lo entenderías.
Dijo que tenías un amigo como él.
¡Buenas noches!
Me alegro de que estés aquí, Chauncey.
Chauncey protege a Alice.
Chauncey ama a Alice.
Es que...
Alice.
Que hace hablar a Chauncey.
Qué mono.
Es su forma de tranquilizarse.
No lo sé.
Tal vez eso es lo que
¿Necesita ahora? ¿Después de esta noche?
Sí.
Hola.
Es fuerte.
Todo va a salir bien.
Vamos a la cama.
Buenas noches, Chauncey.
No quiero que me dejes.
Nunca dejes a Alice.
Nunca, jamás, jamás.
Nunca.
¡Hola!
Adivina quién está trabajando
en el nuevo libro de Simón la Araña?
A la editorial
le gusta la idea de una historia
desde el punto de vista de Simon.
¿Qué le parece?
Simon ya no da tanto miedo.
Sino más bien...
triste.
Me gusta.
¿Puedo tener otro cepillo,
por favor.
- Es para mi juego.
- Aquí tienes.
- Aquí tienes, Chauncey.
- Gracias, Chauncey.
algo que quema
un cuenco - un cepillo
Y ya está.
Gracias por su tiempo.
¿No quieres firmar
tu dibujo primero?
Para ello utilizo un pincel muy pequeño.
Así, sin más.
- ¡Gracias, Jessica!
- ¡Que te diviertas!
¿Seguro?
Si quieres, cancelo la gira.
No, vete. Estarás bien.
Taylor y yo nos vamos a llevar bien.
Y Alice está mejor.
Gracias a ti.
Encuentran la felicidad
gracias a ti.
¡Basta ya!
Hola.
¡Adiós!
Hasta pronto.
Adiós, cariño.
Llévame contigo.
Cuida de tu hermana, ¿vale?
DE ACUERDO.
Va a ser genial.
Y necesito tiempo con ellos.
- Sí.
- SÍ.
¡Adiós, papá!
¡Te quiero!
¡Adiós!
- ¡Te quiero tanto!
- ¡Te echaremos de menos!
Me encantan tus dibujos.
Gracias por su tiempo.
- Mucho gusto. Mucho gusto. Soy...
- Jessica.
Y yo, Gloria.
Yo era tu niñera.
Hace años.
- Lo siento. No me acuerdo de eso.
- Por supuesto que no.
Eras tan pequeño
y te movías tan rápido
que nunca tuve la oportunidad
de despedirme.
Yo también soy escritor.
Estupendo. ¿Qué escribes?
Nada tan creativo como tú.
Trabajos académicos,
en régimen de autopublicación.
- No superventas como tú.
- ¡Basta ya!
Ya eras muy creativo de niño.
- Estoy seguro de que sus nueras...
- Estoy segura.
- ... son como tú.
- Sí, lo son.
La más joven, Alice, es muy creativa.
Incluso tiene un nuevo amigo imaginario.
Si te gusta.
Es un osito de peluche.
No sé si eso cuenta.
¡Claro que sí!
Alice es como tú, entonces.
Siempre estabas dibujando e inventando
e inventando nuevos juegos.
Y juega con tu amigo imaginario.
Una o dos veces, incluso te las arreglaste
convencerme de que era real.
Bueno, gracias por sus elogios
sobre mis libros.
Lo siento, soy un charlatán.
No te preocupes.
¿Quiere ejemplares firmados
para sus nietos?
No tengo hijos.
No he tenido hijos.
Sólo soy un fan.
Tu padre también lo era.
Sé que no estaba bien
después de la muerte de tu madre.
Pero devoraba sus libros.
Los leyó allí, en el porche.
Completamente inmerso
en su lectura.
Lo siento, señor.
No debería haber sacado el tema.
Ningún niño debería pasar
por lo que tú has pasado.
Dime, Jessica.
Tengo mucha hambre.
¿Puedes prepararme algo de comer?
Un momento, amor.
La Srta. Jessica y yo
pronto habremos terminado.
Chauncey también tiene hambre.
Te comerá si no lo haces.
¿Eso crees?
Me encanta la imaginación de los niños.
Pero no me gusta
cuando se ponen violentos.
¡Jess!
¿Vas a hacerle la cena
¿o lo hago yo?
¡Santo cielo!
El deber llama.
Ha sido un placer.
Volver a verte.
Hasta pronto, supongo.
¡Alguien olió los brownies!
¿Quiere uno? ¿Quiere dos?
¿Me das un poco para Chauncey?
¡Siempre tiene hambre!
- Lo sé.
- Lo sé. Gracias.
Oye, tengo que salir.
¿Puedes vigilar a Alice?
Sí.
AZALEA ACRES
Residencia de ancianos
MOLLY CIEMPIÉS
Y LA MANSIÓN MÁGICA
La enfermera dijo
que tienes un nuevo tratamiento.
Parecen optimistas.
Te traje tu vieja videocámara.
Sus películas son geniales.
Feliz Cumpleaños
- Feliz cumpleaños, Jessica
- ¡Guau!
Feliz Cumpleaños
¡Sopla las velas!
No lo entiendo.
Sé que éramos felices.
¿Cómo pudiste...
cambiar tanto?
Soy tu cariño.
¿Por qué dejaste que me llevaran?
Ah, ahí estás.
¿Dónde está mi comida?
No eres mi enfermera.
Tiene que traerme el almuerzo.
Yo, Ali-Bi, ¿qué estás haciendo?
Es para mi búsqueda del tesoro.
Creía que te daban miedo los insectos.
Es por eso que Chauncey
los puso en mi lista.
Tengo que demostrarle
lo fuerte que soy.
No se lo digas a papá o a Jess...
pero si termino la lista
Chauncey me llevará
de dónde viene.
Muy bien, Ali-Bi,
juega con tu amigo,
y voy a jugar con la mía.
¡Tu niñera está aquí!
Pasa.
DE ACUERDO.
Se supone que no debemos abrir nuestras puertas a extraños.
¡Genial!
¿Está lleno de insectos?
¡Eh! ¡Eso es por Chauncey!
Es su amigo imaginario.
Son Bing Bong.
- ¿Ya sabes, viceversa?
- ¡Pixar!
¡Devuélvemelos!
Es para mi búsqueda del tesoro.
Y que Chauncey me lleve
donde lleva a todos sus amigos.
Así que tu amigo imaginario
tiene sus propios amigos imaginarios.
Puedo jugar con él,
¿puedo?
No es imaginario.
Y no es tu amigo.
No toques mis cosas.
Nunca, jamás, jamás.
Barjo.
Mientras Alice juega,
¿podríamos ver una película?
¿O hacer otra cosa?
"Otra cosa es buena.
"Simon, con las peores intenciones en mente,
esperó a que se apagaran las luces.
"Cayó la oscuridad".
DE ACUERDO.
Me voy.
¿dónde?
Nuestro antiguo hogar.
Vivo allí con mi marido
y sus dos hijas. ¿Se acuerda de mí?
Jess, ¿eres tú?
¡Sí! Sí, papá. Estoy en casa.
Nadie me creyó.
Les miré a los ojos.
Para decirles dónde habías ido.
Desapareciste.
Papá, no he desaparecido.
Me fui a vivir con la abuela.
Ya sabes cómo es.
¡Deja de hablar con CB! ¡Deja de hablar con CB!
¡Todo lo que haces es hablar con CB!
Papá, ¿qué es "CB"?
¿Una radio?
¡Tu CB! ¡Tu CB!
¡Papi, no! ¡Me haces daño!
DE ACUERDO. Toma.
Todo va a salir bien. Ahí, ahí.
¿Cómo van las cosas?
Lo siento. Yo sólo... tengo que irme.
¿Seguro que no quieres?
Cuando las tomé,
Veía el futuro con mi ojo izquierdo.
No, estoy bien.
Prefiero ver la película.
DE ACUERDO.
¿Alguien quiere un trago?
¡Eh, no, mi padre va a verlo!
¡Sí!
DE ACUERDO.
Ponle zumo de manzana.
Nunca notará la diferencia.
Vale, ve al baño y...
ve a buscar unas toallas.
- ¡Venga, vamos!
- DE ACUERDO.
Sé que a ti no.
A mí tampoco me gusta.
Quizá deberías comértelo.
¡No toques mis cosas!
¡Joder!
Tómatelo con calma.
Es sólo un mal viaje.
No toques las cosas de Alice.
¡Eh!
¡Sé que eres tú, mocoso!
¡Entendido!
¿Y qué?
¿Qué estás haciendo?
¿No es la chica de Alice?
No, Taylor.
¿Qué estás haciendo?
He tenido un día muy largo.
Y ahora encuentro a tu hijo
vendiendo Molly a mi hija.
No es Molly.
Estos son mis antihistamínicos.
Vete a casa, tonto.
Barjo.
¡Ahora!
Lo siento mucho.
Taylor, voy a confiar en ti.
Pero no más invitados sin mi permiso.
Ya me he disculpado.
¿Cuántas veces tengo que hacerlo?
¡Yo no lo hice! ¡Juro que no lo hice!
Pero ¿por qué Liam destruiría...
No creo que sea Liam.
O tú.
Hola, cariño.
Sé que no estás dormido.
Siento no haber estado allí.
LA DIVERTIDA BÚSQUEDA DEL TESORO EN
CHAUNCEY Un truc joyeux - Lo que arde
un cuenco - un cepillo
un lazo para el pelo
¿Alice?
Vamos, cariño.
Puedo entenderlo.
Lo que ocurrió
nunca debería haber ocurrido.
Y sé que estás enfadado conmigo.
Yo también me enfado a veces...
y rompo mis dibujos
para sentir otra cosa.
Algo nuevo.
Pero no es bueno romper
los dibujos de otros.
Cuando era pequeña,
después de la muerte de mi madre,
mi padre...
Dijeron que su cerebro estaba enfermo.
Era más él mismo.
Y una noche,
montó en cólera.
Y me llevaron lejos de aquí.
Lejos de mi pequeño rincón del paraíso.
No deberíamos tener que
decir adiós a las cosas que amamos.
Quiero que sepas
que nada de esto es culpa tuya.
Absolutamente nada.
Mereces sentirte
amada y segura.
Pensé que, debido a
todo lo que me quitaron,
que alguna vez sería una buena madre.
Pero te he conocido,
y tu hermana,
y mi amor
el amor que os tengo a los dos
me hace pensar
que tal vez podría...
Tengo miedo.
¿Prometes que no dolerá?
Algo aterrador.
Algo por lo que
vas a conseguir
Algo que te enfada
Algo que duele
DE ACUERDO.
¿Cómo van las cosas?
¡Déjame echar un vistazo!
Todo va a salir bien.
- Ya está, está bien.
- Lo siento.
- Estamos bien.
- ¡Lo siento, lo siento!
¿Por qué lo hiciste?
- Lo siento. Lo siento.
- ¿Por qué hiciste eso?
Lo siento mucho.
No, Max. No fue un accidente.
Cariño, tengo miedo.
Nunca había visto a Alice así.
En cuanto a Taylor
no sé por dónde empezar.
Lo siento. Pensé que podría manejarlo.
Realmente lo es.
Sólo quería
para que se sintieran seguros.
Y ser una buena madre.
O al menos una madre pasable.
Puede que no pueda...
- Oye, Jess...
- ...no lo sé.
No digas eso. No digas eso. Vamos.
Eres genial con ellos.
Eres lo mejor que...
Doctor Soto, por favor entre.
Me alegro de volver a verte.
Estoy deseando volver a ver a Alice.
Me alegra oírlo.
Ha sido...
- No ha sido fácil.
- Lo comprendo.
Hay muchas cosas que
Alice no puede controlar ahora mismo.
Inventando un amigo imaginario,
o lo que llamamos un paracosmos,
ha recuperado la estabilidad.
Debería haberle puesto fin de inmediato,
en lugar de animarle
a jugar con Chauncey.
Has tomado la decisión correcta.
Tienes que respetar tus sentimientos,
porque si no lo haces,
no seremos capaces de entender.
¿Dónde quieres que me instale?
Aquí, gracias.
Estaré listo en un minuto.
Me alegro de volver a verte, Alice.
Jessica me dice que has estado jugando mucho
con un nuevo amigo.
¿Puede Chauncey venir con nosotros?
Claro que sí.
¿Dónde quieres que se siente?
Háblame un poco de Chauncey.
Me quiere mucho.
Siempre tiene hambre.
Me encantan sus ojos.
Veo todo lo que imagino
en sus ojos.
Pero te pidió
que hicieras algo.
Algo que te hizo daño,
¿verdad?
Chauncey dijo
que era parte del juego.
Ah, sí, la búsqueda del tesoro.
¿Pero crees que un amigo de verdad
jugaría un juego así contigo?
Chauncey no quiere que hable de ello.
Nadie más que nosotros
debería haber visto esta lista.
Puedo entenderlo.
Tal vez deberías decirle a Chauncey
lo que eso te hizo.
Vamos, Alice.
Chauncey...
Estaba muy asustada.
No quería
hacerme daño en la mano.
Todo fue por diversión.
Pero te dije
que me asustó.
Alice valiente para Chauncey.
Chauncey protege a Alice.
Sólo quiero jugar
¡como solíamos jugar!
No. No es posible.
Cosas nuevas que ver.
Nunca jamás.
Tomemos un descanso, Alice.
¡Dijiste que me amabas!
¡A nadie le gusta Alice!
¡Eso es mezquino!
Chauncey no es malo.
Mala madre falsa.
La falsa mamá se va.
¡Estás mintiendo!
La falsa mamá se va siempre.
Sólo Chauncey ama a Alice.
Siempre lo hará.
Muy bien.
Veamos estos pensamientos.
¿Por qué crees que
Jessica quiere irse?
madre falsa cruel,
madre falsa cruel.
La madre falsa hace daño a los amigos de verdad.
¡No es verdad! ¡Estás mintiendo!
Hablemos de la ira
que sientes hacia Jessica.
Tal vez deberíamos dejar
de jugar juntos.
No.
¡Ya no deberíamos ser amigos!
¡No, no, no!
Vamos a tomar un descanso, Alice. Vamos a tomar un descanso ahora.
El estúpido doctor habla
con la madre de Alice,
Te haré daño.
Y herir
a tus tres feas nietas.
¡No!
Lo que...
Necesito saber
si Alice tiene un nuevo hobby?
- ¿Como ventriloquia?
- ¿Cómo dice?
No, no lo creo.
¿Podemos hablar
los pasos a seguir en privado?
Claro que sí.
¿Puedes subir a verla?
Subiré.
Hola.
Chauncey está furioso conmigo.
Puedes quedarte conmigo,
¿por favor?
Todo va a salir bien, Ali-Bi, ¿de acuerdo?
Aquí, siéntate
y descansa un poco. ¿VALE?
DE ACUERDO.
Durante nuestra sesión,
Alice mencionó algo nuevo.
Algo que ella llama
el Nunca-Nunca
Me recordó
otro caso de paracosmo.
Un paciente que conocí
hace más de diez años.
Luis.
Háblame de Coquin Lepin.
Es mi mejor amigo, bribón.
Me quiere.
¿Te dijo que dijeras eso?
¿Luis?
Puedes decírmelo.
Me dijo que no lo dijera.
Que no lo entenderías.
Nunca, jamás, jamás.
Luis desapareció una semana después.
La policía nunca lo encontró.
Investigué otros casos,
otras desapariciones de niños...
Niños tan apegados
a un paracosmos,
que se han desprendido
de su familia
y se fue, como Luis.
Me dijo que no lo dijera.
Que no lo entenderías.
Nunca, jamás, jamás.
¿Jessica?
JESSICA
5 AÑOS
neverAugrandjamais
¿Lo hizo Alice?
Esos otros niños de los que hablabas,
los que han desaparecido,
que han desaparecido...
ellos también tenían
un amigo imaginario?
Sí.
Eso es.
Tengo que destruir a ese oso.
¿Qué oso?
Chauncey. El osito de peluche de Alice.
¿El oso de peluche que
Alice trajo a la sala de estar?
No lo entiendo.
¿De qué se trata?
¿A qué te refieres?
Compruébelo usted mismo.
Vamos, Alice.
Chauncey, estaba muy asustada.
Sí, y lo puso en el sofá, ¿no?
Y a tus tres feas nietas.
¿De qué se trata?
No hay osos de peluche.
No, yo sólo...
Es un donut de Inglaterra.
Allí lo llaman bollito.
¿Estás bien, Jessica?
¿Dónde quieres que se siente Chauncey?
Hola.
Has visto el osito, ¿verdad?
¿Qué es? No, es imaginario.
Ya que es un amigo imaginario.
¡Eh! ¡Eso es por Chauncey!
Me temo que Simon
tratará de agarrar a Molly de nuevo.
- ¿Puede venir Chauncey?
- Claro que puede.
¿Eres tú?
¿Dónde estáis?
¿Desde cuándo
has visto este osito de peluche?
Desde que nos mudamos.
Han pasado muchas cosas
han pasado muchas cosas últimamente...
¿Quizás está relacionado con un incidente
cuando eras niño?
Pero eso no explica
por qué Alice también lo ve.
Los niños son muy intuitivos.
Mucho más de lo que pensamos.
Hay casos documentados de niños
que tienen el mismo sueño que sus padres.
Creo que Alice siente
por lo que estás pasando ahora mismo.
Deberías ir y hablar
con uno de mis colegas.
De nada.
Llámale.
Cuídate.
Ah, ahí estás.
Se supone que no debo hablar contigo.
El Doctor Soto dice que no eres real.
Chauncey real.
Lo siento, señor.
Siento haber dicho
que ya no quería ser tu amiga.
... SUPER DIVERTIDO DE CHAUNCEY...
¿De qué se trata?
¡Estaba allí!
Estaba dormida. Yo sólo...
Quema. Magia.
Du. Fuego.
No puedo hacerlo.
Lo siento.
¿Alice?
- ¿Alice? ¿Alice?
- ¿Alice?
¡Alice!
- ¡Alice! ¡Alice!
Bien, entonces...
¡La bodega!
Jess, ¿qué pasa?
¿Qué coño es esto?
Tenemos que seguir buscando.
Nadie la vio en toda la noche.
La policía la está buscando.
Vamos a encontrarlo.
Sigues intentando arreglarlo todo,
¡pero eso sólo empeora las cosas!
Nada de esto tiene sentido.
¡Estaba dormida en su habitación!
¡La gente no desaparece así como así!
"Has desaparecido".
- ¿De qué estás hablando? ¿Qué estás...?
- Mi padre me lo dijo.
No lo entendí.
Pensé que se refería al hecho
de que me había ido a quedar con mi abuela.
Es una completa locura,
pero creo que el amigo imaginario de Alicia
y el mío son iguales.
Y creo que la forma en que
Alice desapareció,
- quizás...
- ¡Para, Jess! ¡Para, Jess!
- Sé que es una locura...
- ¡Mi hermana no está aquí!
Y no ha desaparecido.
Ella huyó
porque te invitaste a ti mismo a nuestras vidas
y lo estropeaste todo
intentando ser la madre perfecta.
¿Pero sabes qué, Jess?
No te necesitamos.
- Oye, Taylor...
- Voy a echar un vistazo por el barrio.
Quizá encuentre algo.
¡Alice!
¡Espera, espera, espera! No quería asustarte.
Sé que Alice ha desaparecido,
y está relacionado con lo que pasó
a Jessica cuando era niña.
Quería decir algo
cuando ella entró,
pero obviamente
no se acuerda.
A lo mejor no quiere.
Pero después de Alice...
Después de esta noche...
Cé
Bé
Perdón por el desorden.
No recibo muchas visitas.
Pero ven y echa un vistazo a esto.
Echa un vistazo.
Jessica me dibujó esto un día.
¿Qué tiene esto que ver con Alice?
Bueno, cuando Jessica
era pequeña, ella...
hablaba de un viaje
que iba a hacer...
en un lugar secreto.
Un lugar sólo para ella
y su amigo imaginario.
Pensé que eran
sólo cosas de niños hasta que...
NOS ENCANTA
JUGAR
Hasta la última noche
cuando lo guardé,
cuando vi
algo inexplicable.
para pintar
Jessica abrió una puerta.
quemar
Una puerta que lleva al lugar
donde creo que fue Alice.
Algo con lo que pintar
Algo que quema
Algo para comer
Algo que te hace mojar
Un poco de ti
Después de que Jessica se mudara,
Tenía que entender
lo que había visto.
Se ha convertido en el trabajo de toda una vida.
Mi obsesión.
¿Podría Alice haber sido abducida por un espíritu?
ESPÍRITUS Y NIÑOS A TRAVÉS
CULTURAS POR GLORIA PATTERSON
Cada cultura tiene un nombre para ellos,
estas entidades que se adhieren a los niños.
En España, es "El Cuco".
En Trinidad y Tobago se llama "Jumbie".
Aquí los llamamos amigos imaginarios.
¿Crees que Bing Bong es real?
Sé que es sorprendente.
La gente no cree
en cosas sobrenaturales.
No deliberadamente.
Los niños, en cambio,
tienen amigos imaginarios.
La mayoría son benévolos.
A veces, pueden ser bastante proactivos.
Proyecciones inofensivas
de una entidad del mundo de los espíritus.
Esta conexión con el niño
casi siempre de forma natural.
Pero a veces, cuando un niño se separa
de su amigo imaginario
de repente o a la fuerza,
trauma puede llevar a la entidad
a desarrollar
una necesidad insaciable
de la imaginación del niño.
La amistad nunca es una calle de sentido único.
La entidad se alimenta de la creatividad del niño
e imaginación del niño.
Y alimentan esa hambre.
La creatividad de Jessica era
fuerte y llena de vida.
Cuando su vínculo se rompió,
el hambre de su amigo
se volvió violenta.
Bing Bong es malvado,
¿y tiene a Alice?
El amigo separado de Jessica
no ha desaparecido.
Estaba esperando en esta casa.
Y no se llama Bing Bong.
Es Chauncey.
¿No es así?
Taylor, por favor, tienes que creerme.
Lo que le pasó a Alice me pasó a mí.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Mi padre me lo dijo.
"CB, deja de hablar con CB."
Pensé que estaba delirando.
Que estaba divagando sobre una radio,
cuando hablaba de mi amigo.
Cébé.
Era mi forma de pronunciar
el nombre completo de mi amigo.
El nombre que le di.
Oso Chauncey.
Me hablaste de CB.
Y me enseñaste
la lista que habías hecho.
Pensé que eran fábulas,
hasta que te fuiste.
En el Nunca Jamás.
Creo que la entidad que proyectó
esta imagen del osito de peluche,
cuando se dio cuenta de que iba a perderte,
intentó traerte de vuelta a su mundo...
para que te quedes con él para siempre.
¿Cómo pudiste olvidar todo eso?
Porque tenía 5 años.
Porque acababa de perder a mi madre,
que murió de cáncer.
Y esta cosa se llevó a Alice
porque yo la abandoné.
¿Cómo has vuelto?
¿Y cómo recuperamos a Alice?
Creo que mi lista nos lo dirá.
Sólo puedo leer la mitad.
El resto se borra.
Es la misma lista.
LA SUPERDIVERTIDA BÚSQUEDA DEL TESORO
EN CHAUNCEY
un cuenco - un cepillo
un lazo para el pelo
Realmente vamos a hacer
una búsqueda del tesoro
para abrir un pasaje
al mundo de los espíritus?
- Mi hermana ha desaparecido.
- Taylor.
Los objetos no importan.
Es una bendición.
Y hasta dónde quieres llegar
para demostrar tu dedicación.
Un pincel, algo que quema.
DE ACUERDO.
Había otras cosas
en la parte de atrás de la lista de Alice.
Algo que te haga enfadar...
Y uno que te hace llorar.
Pero he tenido los dos juntos.
Los últimos objetos
eran algo aterrador,
algo por lo que
te van a regañar,
y algo que te hará daño.
¿Te envío un mensaje muy desagradable?
Tiene que doler de verdad.
Te cortaste el brazo.
Y el antiguo paciente del Dr. Soto
se había cortado el pulgar.
Alice trató de empalar su mano
en un clavo oxidado.
La noche que te fuiste,
me rogaste que fuera contigo.
Quería hacerlo,
y siento no haberlo hecho,
pero tenía miedo.
Siento haberte dejado ir solo.
Debería haber sido más valiente.
Jessica...
ya te abrió la puerta una vez.
Estoy seguro de que
te lo reabrirá.
Algo que duele.
Hay un botiquín de primeros auxilios
en el vestíbulo.
Ve y tráemelo.
¡Jess, no!
Si nosotros...
Cuando volvamos,
tendremos que volver a pasar por esa puerta.
Quédate aquí.
Si algo nos pasa,
tendrás que sacarnos de aquí.
Recuerda cómo te sentías
cuando eras niño.
Un niño muy creativo.
Cuando estabas solo
y con miedo.
Y que echabas mucho de menos a tu madre.
Y buscabas un amigo
que te amaría y protegería.
Y llevarte lejos
lejos de este dolor vivo
contra la que tu padre no pudo hacer nada.
Y llevarte a un mundo mejor.
No lo entiendo.
Hemos seguido cada paso del camino.
Debería funcionar.
¡Juntamos todas estas estupideces!
Debes haber olvidado algo.
¡Inténtalo de nuevo!
¡Inténtalo de nuevo, Jess!
¡Tienes que arreglarlo!
Tengo que arreglar esto. Sí.
¿Por qué siempre tengo que
tus errores?
Jess, estaba...
Es culpa tuya que Alice esté desaparecida.
Se suponía que debías vigilarla.
- Para, yo...
- ¡Es tu hermana!
Ella te necesitaba,
pero eres tan egocéntrico
que ni siquiera te diste cuenta.
¡Eres tan egoísta, Taylor!
Igual que tu madre.
Algo que duele.
El ritual exigía dolor.
Dolor real.
La herida de tu mano era insuficiente.
Las palabras a veces duelen más.
Fue jodidamente violento, Jess.
¡Taylor, sal de ahí!
¿Taylor?
¿Gloria?
¿Dónde estáis?
¿Cómo van las cosas?
¿Va todo bien?
Sí.
¡Joder!
¿Hemos venido por aquí?
Por favor, ayúdenme.
¡Es nuestra única salida! ¡Las tijeras!
DE ACUERDO.
Taylor.
Sal. Por favor, sal.
No. ¡Es mi hermana!
Es mi culpa que se haya ido.
Bueno, tenías razón.
Así que, o vamos juntos
o voy solo,
pero no me iré de aquí sin ella.
DE ACUERDO.
- Vale, bien. Mantengámonos juntos.
- DE ACUERDO.
Todos estos años, todo el mundo decía
que mis libros eran
divagaciones absurdas
¡de una vieja loca!
Pero ahora lo sé.
¡Es increíble!
Un reino de la imaginación
que puede ser lo que tú quieras.
Estoy encantado. De verdad.
¿Jess?
¿Quién demonios es ese?
Es...
a mí.
¡Jess!
¿Papá?
¡No lo conseguirás!
No.
Lamentamos no haber podido
¡terminar nuestro partido!
No es para tanto.
¡No es nada!
Lo sacrificó todo para salvarme.
La miró a los ojos, al alma,
y vio la suma total de la imaginación
de millones de niños.
No era lo suficientemente fuerte.
Lo destruyó.
Provocó
una ruptura cognitiva con la realidad.
No dudó en venir a salvarme.
Se enfrentó a esta cosa
y sacrificó su razón.
¿Dónde está Gloria?
¿Qué estás haciendo?
¡No! ¡Dios mío!
¡No!
¡Estamos atascados!
Tu padre nunca debió
dejarte ir.
Estamos bien.
Fue la entidad la que me dijo que lo hiciera.
Nos quiere a todos aquí. A todos nosotros.
Te vi entrar, hace años,
y me dejaste atrás.
Me abandonaste.
Me abandonó.
Ahora nunca volveremos a estar solos.
Eso es lo que me prometió.
Un lugar donde no hay dolor,
y donde...
Donde no hay sanción.
Es un lugar feliz,
un mundo de infinitas posibilidades.
Jessica, no volviste a casa
por accidente.
En el fondo,
le echabas de menos, ¿verdad?
- Era un...
- Un Maltipoo.
- Justo como Alice quería.
- ¿Ves lo que quiero decir?
La imaginación de Alicia está en todas partes.
Piensa en ello.
Todos los juegos y sueños de los niños
se hacen realidad.
Aquí nos mantenemos jóvenes.
Puedes crear cualquier cosa.
Te conviertes en quien quieres ser.
¡Vamos a ser muy felices aquí!
A todos nosotros. Por los siglos de los siglos.
¡Gloria!
¡En marcha!
¡Tenemos que encontrar a Alice!
Dudo que las tijeras
paren esta cosa.
Nada. Chauncey.
Nos matará a todos para quedarse con Alice.
¿Alice?
¡Taylor!
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
¡Sal de ahí!
DE ACUERDO.
¡Alice!
Alice.
Tenemos que irnos. Tenemos que irnos ya.
- Tú no eres Alice.
- Llevo aquí mucho tiempo.
Chauncey está en camino.
Viene a buscarte.
Vámonos. ¡Vamos, vamos, vamos!
Nunca jamás.
Nunca...
¡nunca jamás!
- ¿Estás bien?
- Creo que sí.
Permaneceremos juntos
hasta nuevo aviso.
- Prométemelo.
- Te lo prometo.
Por aquí.
Este es el número
de nuestro antiguo piso.
Así era hace años.
Antes de mudarme.
Voy a revisar su habitación.
¡Alice! ¡Hey! ¡Hey! ¡Hey!
Nena, tenemos que irnos. ¿OK, BABE?
Pero tengo todo lo que quiero aquí.
Tengo mi nuevo dormitorio
en mi antiguo piso...
Muchos regalos
¡y un cachorro!
Y ahora estáis todos aquí.
Mi hermana y mis dos madres.
¡No te acerques!
No hay por qué sentirse amenazado.
Podemos quedarnos todos.
¿Alice?
Cariño, ella no es real, ¿de acuerdo?
Es imaginaria.
Deberías respetar los sentimientos de
los sentimientos de Alice, Jessica.
Puedo ayudarte
a ser una madre perfecta
para estas dos niñas perfectas.
Alice, Taylor, tenemos que irnos.
¿Qué pasa? La puerta azul está cerrada.
No te resistas.
Quédate.
¡Eh!
¡Estás arrasando!
Te dije que intentaría arruinarlo todo.
arruinarlo todo.
Jess, ¿qué estás haciendo?
Aquí reina la imaginación.
Utilicémoslo
para crear algo nuevo.
A veces hay que destruir para crear.
Ignóralos, cariño.
Es una chica mala.
Nos encantan estos libros.
No deberíamos tener que
decir adiós a las cosas que amamos.
Vamos, Alice.
Es muy divertido.
Echa un vistazo.
¿Alicia? ¿Cariño?
Funciona.
¿Por qué quieres dejar a tu madre?
Quiero irme a casa.
Alice, es la hora.
OK, salgamos de aquí.
No puedes tenerla.
Es mía.
¡Vamos! ¡Iré detrás de ti!
¡Estáis locos! ¡No te dejaremos!
Nunca dejará de
de buscar a Alice. ¡A por ella!
Venga ya.
OK. ¡Vamos, corre!
¡No!
Alice se ha ido.
Se acabó.
No lo conseguirás.
Venga, vamos. ¡Vamos, vamos, vamos!
No. No.
No.
¡Jess, date prisa!
¡Vamos!
¡Vamos, Jessica!
Estaré allí en un minuto.
Vamos, vamos, vamos.
"Fue el final de un viejo cuento
y el comienzo de una nueva historia".
"¿Qué pasa cuando una araña
acaba atrapando un milpiés?
"Quizá no sea lo que pensamos".
CIEMPIÉS MOLLY
Y LA ARAÑA QUE ES AÚN MÁS ATERRADOR
"Simon había estado detrás de Molly
durante tanto tiempo
"que se había hecho viejo.
"El aire en sus pulmones
para hablar.
"Entonces la tomó en sus ocho brazos
y la estrechó.
"Su manera de decirle...
"Siempre te he querido".
Sé lo que has hecho por mí.
Y lo duro que debe haber sido para ti.
Siento que hayas tenido que pasar por esto sola.
que hayas tenido que pasar por esto sola.
Nunca te di las gracias, Jess.
Sé que no es fácil vivir conmigo.
Pero nunca te rendiste.
Y me mostraste
que no necesitaba a Chauncey.
Soy lo suficientemente fuerte por mi cuenta.
Gracias por su tiempo.
Mamá.
Sigo aquí.
Dijiste que nunca lo dejarías.
Mentiste.
¿Realmente pensaste
que te dejaría ir...
¿Otra vez?
Alice era sólo un cebo.
Te estaba esperando.
Tu imaginación era demasiado fuerte.
Le alimentaba.
Y ahora..,
nunca saldrás de aquí.
Si te vas,
vendrá a por Taylor.
A Alice.
Si los amas,
así es como los salvas.
Podrías ser feliz aquí.
DE ACUERDO.
Me apunto.
Me quedo.
Pero déjalos en paz.
Déjalos vivir.
Por fin eres mía.
Por los siglos de los siglos.
Nunca jamás, perra.
¡Vamos!
¡Venga! ¡Venga!
¡Vamos, vamos! ¡Venga!
¡Jess!
¡No te vayas!
¡Date prisa!
¡Muévete! ¡Muévete!
- Vámonos de aquí.
- ¡No, no, no, no!
No será suficiente.
Por favor, ayúdame.
- Pinta esto. Más rápido, más rápido.
- OK.
Cubre los bordes.
¡Jess!
¡No!
- ¡Jess, vamos!
- ¡Vamos, Jess!
No.
- ¡Venga, vamos!
¡Alice, vuelve!
¡No le mires a los ojos!
¡Jess, no le mires a los ojos!
La magia del fuego.
Alice siempre...
¿Mi amigo?
Nunca fuiste mi amigo.
Nunca, jamás, jamás.
¡Dios mío!
¡Vamos!
¡Date prisa!
¿Cómo van las cosas?
- No, pero la casa...
- ¡No!
Deja que se queme.
Eso también lo veo.
¡Ahí estás!
Hola.
¡Rufus se ha ido por su cuenta!
Por supuesto. Por supuesto. Sentémonos.
¿Por qué no probar en otro hotel?
¡Gran idea!
OK. Vámonos.
¿Vamos a comer pronto?
Rufus tiene mucha hambre.
Los amigos imaginarios
no tienen hambre, muchachote.
Pero no es imaginario.
OK. OK.
Traducido por Sonia Guilhe