¿Así que eres tú?
¿Eh?
La cara de mi última mujer.
¿Te has dado cuenta
de que el sol nos sigue?
Nos sigue.
Buenos días, billetes por favor.
¿Señor?
¿Estaba soñando?
Lo siento, ya nunca sabrá
cómo terminaba.
¿Puedo ver su billete, por favor?
Qué billete tan raro.
Pregúntale.
Discúlpe. Una pregunta.
¿De dónde es?
¿Viene de lejos?
- Sí, un poco.
- ¿Y de dónde?
No importa.
Vosotras sois de aquí.
Sí.
- ¿Es tan obvio?
- Sí, se nota.
¡Claro que sí! ¡Qué paleta eres!
Os parecéis a...
... algunas pinturas...
... antiguas.
Su perfil.
- ¿El mío?
- Sí.
Sí, quizás...
... no sé si conocéis...
... un perfil así.
¿Narizón?
Oh no, al reves.
Es bonito, es bonito.
¿Así que es científico?
No, no, soy...
¡Dios, cómo apesta aquí!
Me parece que este buen
señor se lava poco.
¿Cuándo tiempo hace que no
te cambias los calcetines, compadre?
Pero es tu día de suerte,
mira esto.
Porque necesita unos calcetines
nuevos ¡Realmente apesta!
Un poco de perfume para aliviar
vuestras delicadas fosas nasales.
Díselo tú. Un hombre tan
encantador, pero apesta.
¿Cómo podéis las chicas guapas
soportar ese hedor?
- Sale a fumar para ocultar el olor.
- Ya basta.
Ni siquiera la cárcel olía tan mal.
¡Basta ya! ¡Qué mierda!
Cálmate.
Tened cuidado, este
tipo es peligroso.
¿Sabes qué? Te regalo
yo los calcetines. Toma.
Tacaño.
¡Hay un criminal de dos metros
en el tren, amigos!
Vamos, miren lo que tengo.
¡Cómprenme calcetines!
¡Calcetines, perfumes, aftershave!
- ¿Qué se ve?
- Gente.
¿Puedo mirar?
LA CHIMERA
¡Arthur!
Vamos, entra.
- ¿Qué haces aquí?
- Spartaco me dijo que vendrías.
¡Él es quien pagó al abogado
para sacarte! ¿Quién si no?
¿Eh?
- Se lo devolveré todo.
- No es necesario.
- Sólo quiere que vayas a saludarle.
- ¿Saludarle?
¡Vete a la mierda!
¡Vamos, Arthur!
¡No seas así!
¡No seas estúpido!
Por favor, espera, escucha.
Sentimos lo de ese día,
Quiero decir esa noche.
Sinceramente, no nos dimos cuenta
que te habías quedado atrás.
No desperdicies tu saliva.
¿"No desperdicies tu saliva"?
Yo le enseñé esa expresión.
A casa.
¡Dije a casa, no aquí!
No quiero ver a nadie.
A nadie.
Sólo cinco minutos.
¡Un brindis con tus amigos!
Aquí están.
¡Por fin está aquí!
¿Y bien?
Qué pelo más corto, y qué pálido.
¿Qué te han hecho?
Llevaré a Arthur a su casa,
puede instalarse y
luego volverá a celebrarlo.
¿Ni siquiera un brindis
después de todo este tiempo?
- No, gracias.
- Entonces iremos contigo.
Mario, trae una botella.
¡Que mierda!
Lo intenté.
Perdón.
- ¿Arthur?
- Sí.
Eres tú, ¿verdad?
Sí, busco a la señora Flora.
Sí, lo sé.
Sólo habla de ti.
Arthur esto, Arthur aquello...
- ¿Puedo verla?
- Sí.
Creo que sí.
¿Ahora mismo?
Sí, claro.
Espera, te acompaño.
Señora.
¿Has fumado? Te he dicho que
no lo hagas. ¡Te arruinará la voz!
Es él.
¡Por fin!
Mi amigo.
Mi querido amigo, mi único amigo.
Llévame allí.
¡Mira qué desastre!
Esta pierna funciona,
puedo moverla.
Pero ésta no,
de ahí la silla de ruedas.
Es muy cómoda.
Las sillas de ruedas
son un gran invento.
¿Lo ves? Te dije que volvería.
Mujer de poca fe.
Este es el novio de Beniamina.
Ve a hacer café, vamos.
¿La has encontrado?
No, aún no.
Beniamina...
No pierdas la esperanza.
Tienes que encontrarla. Sigue.
Sí, pero...
... no podía buscarla
desde donde estaba.
Pero tú siempre lo encuentras todo.
Sí, claro.
¿Ya está listo?
¡Pero está frío!
No, haz café recién hecho.
Está bien. Gracias.
Mira qué educado. Qué dulce.
¿Has comido algo?
Tengo que decirles a las
chicas que estás aquí.
¿Qué estás haciendo
ahí muda y parada?
- ¿Qué debo hacer?
- ¡Ve a hacer los ejercicios!
No, trae algo de leña,
el ejercicio físico ayuda.
No se canta con el cerebro,
se canta con el cuerpo. ¡Venga!
Es un poco cotilla.
¿Conoces la palabra "cotilla"?
Significa que quiere
oir lo que decimos.
-  ¿No crees?
- Puede ser, sí.
Quiere cantar.
Pero... ¿Cómo se dice?
Desafina.
Desafina como una campana.
No puede cantar, pobrecilla.
- Hola, Sista, ¿cómo estás?
- Bien.
- Hola, abuela.
- Mi pequeña flor.
- Buenos días, mamá.
- ¡Mira quién está aquí!
- Abuela.
- Cariño, ¿cómo estás?
- Mamá, ¿cómo estás?
- Muy bien. ¡Mira quién está aquí!
- ¿Estás contenta de que haya vuelto?
- Sí, claro. ¡Aquí está!
Arthur ha vuelto.
Arthur, tienes los ojos vidriosos.
¿No te sientes bien?
Creo que llevas poca ropa.
Hace mucho frío.
Se enfermará así.
¿Tienes algo de ropa?
Miremos en la habitación de papá.
Pantalones, suéteres.
Te prepararemos algo.
No puede usar la ropa
de un muerto.
¿Te acuerdas?
¿Cómo se llamaba?
- ¡La chaqueta shearling!
- Sí, esa, es perfecta, es muy cálida.
Vale, está bien.
Gracias, Italia.
Gracias, querida.
Come.
¿Esa quién es?
¿La nueva estudiante?
¿Aún no ha comido?
- ¿Llamas a eso comida?
- ¿Esperas que haga carne asada?
- Eso está recocido y soso.
- ¡No! ¡Se ve delicioso!
- ¿Está bueno?
- Sí.
Italia es una buena cocinera
con talento para la música.
¿La música? Ahora la música
debe ser otra cosa.
- ¿Se lo vas a decir?
- Sí.
Arthur, te hemos
encontrado un trabajo.
Un trabajo de verdad.
En un almacén de construcción.
Se acabó el vivir a costa de mamá.
Puedes empezar a trabajar
a partir de mañana.
No, gracias.
Eres un engreído, ¿lo sabías?
Y pensar que Beniamina te
quería tanto, cómo podía...
¡Todavía le quiere!
¡Basta, Nella, siéntate!
¡Siéntate!
- ¿Estás bien, mamá?
- Sí.
Italia, ¿puedes llevarte
su plato, por favor?
Y tráele a Arthur fuego
para su cigarrillo. Gracias.
¿Le dejas fumar en casa?
Porque es un hombre.
Nadie más puede.
A mí no me dejo nunca.
- Voy a preparar la ropa.
- Esta alumna es muy obediente.
Es una sirvienta
disfrazada de estudiante.
- Todas lo sabemos.
- Claro que lo sabemos.
Mamá es lista para tener criadas sin
tener que pagarlas. Es manipuladora.
Bien, dejémoslo así.
Nunca estaremos de acuerdo.
Cada vez que venimos aquí
empezamos a discutir.
¡Ya basta! ¡Basta ya!
- ¿Qué pasa?
- ¿Habéis oido?
- ¿Qué?
- Se oye el llanto de un bebé.
- Es un corderito.
- No, no es un corderito.
- Es un bebé llorando.
- Yo no lo oigo.
¿Qué haces aquí?
La señora Flora me dijo
que te trajera esto.
Toma.
Para la fiebre.
Para medirla.
¿Qué haces?
¿Estás loco? Lo vas a romper.
Lo romperás.
Has hecho un buen trabajo aquí.
Muy bueno.
¿Qué son todas estas cosas?
Cosas antiguas.
Cosas que muchos ojos han visto.
¿Eh?
Cosas que muchos hojos han visto.
Ojos.
No es hojos, ojos.
Gracias.
Puede darte un curso intensivo
de italiano si quieres.
¿Tú?
Sí.
Tienes un buen refugio aquí.
Entre las plantas, los árboles...
Había muchos árboles
donde yo nací también.
Andirobas...
Jacarandas...
Era lo único que me
gustaba de ese lugar.
¿De qué te ríes?
Mira eso. ¿No es raro?
Parece una persona plantada
cabeza abajo en el suelo.
Sí, ahí, donde las
ramas se dividen.
¿Lo ves?
No.
Esta es mejor.
Igual aquí se ve mejor.
¡No, no, no!
¿Qué es esto?
¡Joder!
¿Arthur?
Tus cosas están aquí.
Tus queridas macetas.
¿Creías que habíamos robado
debajo de tu árbol?
Aquí está. Está todo aquí.
No podíamos dejarlo allí...
... con la policía hurgando
después de que te arrestaran.
Querían pillarte
y aumentar tu condena.
Y en vez de darnos las gracias
vienes aquí hecho una furia.
- ¿Qué vas a hacer con ello?
- No lo sé.
Creo que se lo llevaré
a Spartaco para pagar mi deuda.
¿Llevárselo a Spartaco?
Sólo se reiría de ti.
En lugar de llevar a Spartaco
estas piezas baratas,
¿por qué no encontramos algo
más que llevarle también?
- Ahora estamos juntos otra vez.
- ¡No, gracias!
- Es mi tío.
- ¿Qué quieres?
- La azada.
- ¡Date prisa!
Todavía no está muerto, ¿eh?
¡No seas pesado!
Fuera de aquí.
¡Muévete!
Arthur, ¿quieres acabar como él?
Atontado por el trabajo.
Encorvado por la vida
y con la polla flácida.
Vamos. No intentes engañarnos.
Sé que no puedes descansar sabiendo
que esas cosas siguen ahí abajo.
Aún queda mucho ahí abajo.
¡Seguro!
Arthur.
¡Vienen las brujas!
¡Feliz Epifanía!
Está borracho como una cuba.
¡Espera, lo quitaremos de aquí...
... y lo pondremos aquí!
¡Qué guapa estás!
Discúlpad.
Disculpad, por favor.
Disculpad, ¿puedo hacer una foto?
- ¿Puedo haceros una foto?
- Una foto.
Sólo una.
¡No te escondas!
¡Sólo una foto!
Vale, vale.
¡No!
¡Por favor!
- ¿Nos conocemos?
- No.
Pero he oido hablar de vosotros.
Y de él. El inglés.
¿De mí?
Soy amiga de Spartaco.
- Ah, ¿eres amiga de Spartaco?
- Sí.
- Vuestro amigo es muy grosero.
- No.
Es así cuando bebe.
- Es un zoquete.
- Dices eso porque estás enamorada.
¿Y si lo estuviera?
¿Le recomendarías?
Le recomendaríamos,
pero ya no mira a las chicas.
Sólo piensa en la suya,
que ya no está.
¿Lo ves?
¡Quietos ahí!
¡Venga!
Señor.
Venga conmigo, tengo
algo para usted.
Quiero mostrarle algo grande.
Lleno de cosas.
Pero luego iremos a medias. ¿Vale?
Mario.
Deberías ver qué agujero
más redondo ha hecho.
Mi abuelo decía: "Antes de casarte
con una mujer, llévala a mear a la arena.
Si el agujero que deja es bonito
redondo y profundo, ¡cásate con ella!
Pero si gotea aquí y allá..."
Por eso nunca te casaste.
Pero igual ella es la
adecuada, ¿eh?
¿La habéis visto?
Esa mujer es un ornamento
de la naturaleza.
Si tú lo dices...
Melodie, ¿sabes lo que eres?
Un adorno de la naturaleza.
Gracias, Pirro.
Ayúdame. ¿Cómo paso?
¿Tenía que venir esta?
Tal vez podamos venderle
algo, es rica.
Despacio.
Eso es. Despacio.
Ahora gira.
Te mostraremos cosas que incluso
los arqueólogos morirían por ver.
Encuentro a los etruscos tan
fascinantes, tan "bohemios",
tan distantes del mito
del mundo romano.
¡Pirro!
Como dice mi tía:
"Quizá si los etruscos
estuvieran aún aquí,
no habría tanto
machismo en Italia".
¿Sabíais que las mujeres
mandaban en la época etrusca?
¡Bien dicho, excelente observación!
- Aquí estoy.
- Ya era hora.
Se me hizo tarde.
- Te estábamos esperando.
- Vámonos.
- Señor, vámonos.
- ¿Dónde está?
- Allí.
- ¿Allí?
- Sí.
Está aquí debajo. ¡Un tesoro!
¡Está lleno de cosas!
Pero recuerda lo que acordamos.
Nada de trucos.
No hay nada aquí, Katir.
No hay señales de una tumba.
- Es un agujero.
- Estabas equivocado.
- Debió ser un establo.
- ¿Qué dices?
Mis antepasados encontraron
un montón de cosas por aquí.
¡Jarrones, una lanza!
¡Incluso una estatua!
¿Y dónde están esas cosas ahora?
Las tiraron, se asustaron.
¡Qué idiotas!
Pero si el experto quiere
revisar el lugar...
Señor.
Vale.
¿No le ofreces un trago al maestro
antes de que se ponga a trabajar?
Tienes algo.
Tienes algo. Seguro que sí.
Aquí tienes.
Espera un momento.
Ahora yo.
Date prisa, tengo sed.
Pirro, ¿yo también?
Enseguida.
¿Y bien?
¿Qué había en esto? Está enfermo.
Sólo fernet.
- ¿Sólo fernet?
- Todos hemos bebido.
¿Cómo estás?
- Me siento mal.
- Está enfermo.
- Yo también me siento mal.
Está fingiendo.
Está enfermo porque la
varilla encontró algo.
No digas tonterías.
¡Le pusiste veneno!
- Queréis engañarme.
- Nadie quiere engañarte.
- Yo también quiero cavar.
- Cállate.
- Lo prometisteis.
- ¿Te lo prometimos?
¿Quién habló de cavar?
¿Significa tanto para ti?
¿Entonces por qué no
cavas por tu cuenta?
- No, por mi cuenta no.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué no cavas por tu cuenta?
- No, no por mi cuenta.
¿Por qué?
Por los espíritus.
- ¡Entonces sabes lo de los espíritus!
- ¡No, no por mi cuenta!
¡Tienes miedo de los espíritus!
¡Miedo de que te agarren!
¡Y te sigan a casa!
Tienes miedo de que
se metan en tu cama.
- ¿Dónde?
- Ahí.
¿Aquí?
No, esa no es la nota. Escucha.
Bien, empecemos.
Me gustaría explicarte, oh Dios,
dónde está mi sufrimiento.
Italia. Aquí también hay
otra gotera. Trae algo.
¡Maldita sea esta lluvia!
¡Qué desastre!
Estás desafinando.
Tu personaje trata de hablar con Dios,
para explicar sus sentimientos.
No es momento para desafinar.
Ve a planchar,
cuidado con los pliegues.
Nota correcta, pliegues perfectos.
¿Me estás oyendo?
Italia.
¡Qué cabeza de chorlito!
Sigue planchando.
- Muy bien, señora.
- Disciplina.
Me gustaría explicarte, oh Dios,
dónde está mi sufrimiento.
Pero el destino me condena.
Pero el destino me condena...
... a llorar.
¿Qué es eso?
No es "qué".
Es "quién".
Colombina, ven aquí.
¡Ven aquí!
Coge a tu hermano.
Cuida de él y escóndete
en el dormitorio.
No llores.
¡Vete!
¿Qué estás buscando?
¿Un hierro?
¿Largo?
Lo puse encima del armario.
Parecía peligroso.
Italia.
Sí, señora.
Aquí está.
Roca.
Más roca.
Aquí está.
Chicos, hay un pasadizo.
Pero alguien ya estuvo aquí.
¡La piedra está destrozada!
¡Qué horror!
¿Qué puedes ver?
Mira esto. Aquí no hay nada.
- ¿Nada?
- Mira si hay una fíbula.
Ni siquiera un anillo.
- Aquí.
- El ajuar funerario está por aquí.
Hay un montón de cosas.
Melodie.
- Sí.
- Sostén esto.
Hay un lekythos.
¡Mira esto!
Mira esa figura roja.
Precioso.
¡Coge todo!
Los que trabajan duro salen peor
parados. Viajan a pie, nunca a caballo.
Quién trabaja duro sufre desgracias.
¡Quien no lo hace, se lleva toda la pasta!
Brindemos, brindemos,
¡brindemos!
Katir está aquí.
¡Ah, aquí estáis!
¡Farsantes!
¡Estáis celebrando con los
beneficios de mis cosas!
¡Largáos!
¡Hasta los cerdos os escupirían!
LOS POBRES LADRONES DE TUMBAS
LAS AVENTURAS DE ARTHUR
EL RABDOMANTE
Amigos, os cantaremos una canción
que acaba mal para los protagonistas,
pero en su momento dedicaron
sus esperanzas y habilidades...
... a la maldita necesidad
y deseo de trastornar el destino.
Vamos con el primer terceto.
Era un extranjero,
encantador y alto.
Quiza de Inglaterra o Irlanda.
Por sus habilidades
de rabdomante,
era el verdadero líder
de una banda.
Estaba enamorado de la arqueología,
pero no se casó con ella
y se dedicó al contrabando...
... de todo lo que la tierra
ofrece cuando cavan...
...  él y a sus amigos
los ladrones de tumbas.
Tienen una conexión
con la clandestinidad.
Son siete ladrones de tumbas,
y los llaman "los tombaroli".
Algunos roban tumbas para cumplir el viejo
sueño colectivo de los campesinos pobres,
encontrar un tesoro como forma
de salir de la pobreza.
Otros no son más que víctimas...
... del ansia de riqueza
que aflige a la humanidad.
En estos casos se llega
fácilmente a la villanía.
No todo el mundo es
capaz de desafiar...
... la ley, la oscuridad
y las almas de los muertos.
Algunos tiemblan sólo de pensarlo,
y otros nacen para la aventura.
Es un carrusel de
noches peligrosas,
de fugas atravesando
los bosques con sigilo.
Es una vida entre
la emoción y el regocijo.
Es un sueño de redención y riqueza.
Los pobres "tombaroli", pequeños
delincuentes para el Estado,
buscaban un trabajo bien pagado.
Pensad amigos míos
lo que hace la ley.
A quien explota tu trabajo,
le protege.
En esta situación, qué
sentido tiene juzgar.
Los "tombaroli" son sólo
una gota en el mar.
Ah, una gota en el mar.
No veo nada.
¡Miremos allí!
En esta situación, qué
sentido tiene juzgar.
Los "tombaroli" son sólo
una gota en el mar.
Ah, una gota en el mar.
¡Ahí están! ¡Venga!
Eh vosotros... foto.
¿Foto?
Fotografía.
Espera.
Ya está.
Gracias. Muy bonito.
- Muy bonito.
- El templo.
- Sí, sí, templo.
- Bonito, bonito.
Adiós, adiós.
CURSO INTENSIVO DE ITALIANO
CUIDADO
ROBAR
TE MATO
¡QUÉ PESADO!
Italia. Tráenos el té.
Galletas...
DE ACUERDO
ESTÁN LIADOS
EXCELENTE
¿QUÉ QUIERES?
NADA
Gracias.
¿Puedo irme?
Sí, vete, vete.
Fabiana, ¿cuánto estará la pasta?
Un segundo.
Cuidado.
¡Horquillas!
- Traeré el termo.
- Buena chica.
Olvidó el termo, pero
estamos a punto de irnos.
Tú también vienes, ¿no?
Sí, claro.
Arthur, estás muy delgado.
Realmente delgado.
- ¿Comes?
- Sí.
- ¿Pero comes lo suficiente?
- Sí, claro.
Cuando Beniamina vuelva y
te vea así... No está bien.
Ve a coger alguna galleta
a la cocina. Te animará.
Te he dicho ya que
la señora no debe veros.
- Mami, ¿podemos ir contigo?
- No.
¡He dicho que no!
¿Cuánto tardarás?
Ya voy.
Un par de horas. Cuando oigas
la puerta, ve a tu habitación.
- ¡Por favor!
- Ya basta.
Adiós.
Cuida de él.
Espera.
¿Puedo?
No importa. Quédatelo.
¿Qué es eso?
Es una cosa que suena.
¿Puedo verla?
Sí.
Una campana.
Se llama campana.
La señora también me llama
con una campana.
Puedes quedártela.
¿Un regalo?
- ¿Para mí?
- Vámonos.
Gracias, pero...
Espera.
Mira, esa es la estación.
- Vale, sí.
- Ya casi llegamos.
Tenía tantas ganas
de volver a verla...
La ciudad y el campo.
A menudo venía a esta estación...
... a recoger a mis hijas
de vuelta de un viaje.
RI-PAR-BEL-LA.
- Esta pierna todavía me duele un poco.
- Riparbella.
Animaba a mis hijas a viajar.
Es importante viajar.
No podía retener a Beniamina,
se subía a cualquier tren.
Es muy curiosa.
Tendrá mucho que contarnos
cuando vuelva.
- ¿Y ahora de quién es?
- ¿La estación? De nadie.
¿Cómo que de nadie?
Es pública. Es de todos.
Perdone, señora.
¿De todos o de nadie?
Mira que eres complicada.
Es una estación abandonada.
Muy bien, entonces.
Nos vemos la semana que viene.
Buenos dias. Trajimos
los cachorros.
Un momento.
El inglés está aquí.
Sí, está aquí.
- ¿Es un cachorro?
- Sí.
- ¿Puedo verlo?
- Mejor no.
Está enfermo.
Sr. Harrison, ¡qué sorpresa!
Bienvenido.
Pase, por favor.
Disculpe, pero yo llegué primero.
Es un caso especial, señora.
Una emergencia.
Spartaco estará muy contento
de que haya vuelto.
- ¿Cuántas piezas son?
- 18.
18.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
Las está pesando.
Spartaco dice:
"Por fin te has acordado de mí".
Escucha, quédate con mi parte.
No quiero deudas.
Pero sólo su parte.
Spartaco esperaba algo mejor
después de todo este tiempo.
¿Qué?
Hay un lekythos del IV AC,
con la mujer velada.
¡Muy raro!
- ¿Y el kylix?
- ¿Y el cervatillo corriendo?
Spartaco dice
que son objetos cotidianos.
- Tumbas de gente pobre.
- ¿Qué?
- ¡No todos eran faraones!
- Es increible.
Recibido.
Se lo queda todo.
El pago.
- Tómenlo o déjenlo.
- Lo tomamos.
Comprueba que no esté caducada.
¿Y esa pala?
¿Para qué necesitas una pala?
Para plantar judías, oficial.
¿Judías en esta época? Venga ya.
Tal vez por eso
no brotaron, Melchiorre.
- Te dije que no era el momento.
- No lo sabía.
No os hagáis los listos.
Os tenemos vigilados.
Especialmente a él, el inglés.
¿Entendido?
- Sus papeles.
- Gracias.
Lo siento
¿Puedo? Gracias.
¿Qué es eso?
¿Es propiedad del estado?
- ¿Qué?
- Eso de ahí.
- ¿Esto?
- Sí.
¿Es propiedad del estado?
No, esto es mío.
¿Cómo lo llamaste, Arthur?
Es un falo apotropaico.
Un falo "tropárico".
- Sabes lo que es eso, ¿no?
- Sé lo que significa "tropárico".
Sí, los he visto.
Su abuelo se lo dio
a mi abuelo...
¿Mario?
- Esto es tuyo.
- Gracias.
- Lo contaré.
- Cuéntalo.
- Me faltan 50,000 liras.
- Cuéntalo otra vez.
Jerry y yo tenemos
menos que Mario.
Podríamos construir una casita
como esta ¿Te gustaría?
Es horrible.
Es mi ronda de esta noche.
Arthur.
Quería mostrarles tu casa
Hola.
¡Parece una escoba!
Le ha dado un beso.
Cuánta gente.
Cirillo,
Colombina,
y yo soy Italia.
- Hola, mucho gusto.
- Hola.
¡Viva Italia!
Pon el hielo primero,
y después la bebida
¿Quién te enseñó a servir?
¡Eres idiota!
¡He dicho que está bien!
Gracias.
¡Genial! ¡Viva Italia!
¡Brindemos!
Me llevo esto.
Parece un palo de escoba,
pero es buena con los hombres.
¡Yo también quiero cantar!
- ¿Puedo cantar?
- ¿Se va?
¿Qué está haciendo Katir?
¡Vamos, Katir!
Gracias.
¡Genial, Katir!
¡Viva la central eléctrica!
¡Quítatela!
Ven conmigo.
Mis amigos...
¡Qué imbéciles!
Venga, vamos.
Arthur.
¡Venga!
¡Jerry, no te mojes!
¡Aléjate de mí si lo haces!
¡Es asqueroso!
Chicos, mirad lo que he encontrado.
¡El Euphronios Krater!
Eres más valiente que yo
bañándote en esa agua.
Hay residuos tóxicos ahí.
¡Fabiana, esto es agua
electrizante!
Salí con sarpullido la última vez
Te sentará bien.
- Date un baño.
- Coge a Pirro.
No, coge a Mario.
¿Qué le has hecho?
¿Le has lanzado un hechizo?
¿Eres una bruja?
¿Qué es este lugar?
Parece un vertedero.
No, siempre venimos aquí.
Es una especie de cementerio.
¡Mira a esos tipos!
¿Un cementerio? ¿En qué sentido?
¿En qué sentido va a ser?
¿Ves esos agujeros? Ese,
y ese otro. Son tumbas.
Bien hecho.
Salgamos de aquí. Es horrible.
¿Tienes miedo?
¡Sí, tienes miedo!
¡Viva ltalia tiene
miedo de las tumbas!
¡Tienen 2000 años!
¡El maestro ha sentido algo!
¡Atención!
¿Está enfermo? ¿Qué le pasa?
No, estas son sus quimeras.
¿No te lo ha dicho?
- ¿Cómo ganamos dinero?
- No.
Ve a buscar las herramientas.
Abrimos tumbas.
Siempre venimos, y hoy que estamos
con nuestras mejores galas...
... tienes que tener
una de tus visiones.
¿Y bien?
¡Alto, alto!
Deja que se concentren,
puede que encuentren algo.
¿Algo?
El ajuar funerario.
- ¿Qué?
- Las cosas que dejaban a los muertos.
Creían que les ayudaban
a salvar sus almas, ¿entiendes?
Las almas.
Fabiana, ve y vigila
que no venga nadie. ¡Muévete!
Fabiana haz esto,
Fabiana haz aquello...
Arthur.
¿Esto también era de un muerto?
Déjame ver... es posible.
La tumba de un niño.
Fabiana, ayúdame a detenerles.
- ¡Por favor!
- No, déjales.
¿Qué van a hacer?
¿Robar a las almas?
¡Qué pesada es!
Ahí abajo hay cosas que no están
hechas para los ojos de los hombres,
sino de las almas.
¿Qué coño dice?
¿Oiste eso, Arthur? No son
cosas para los hombres.
Señorita, antes nos caías muy bien,
pero ahora estás siendo una molestia.
¡Fuera!
- Fabiana, ayúdame.
- ¡Cállate!
- Tenemos que llamar a la policía.
- ¿Qué?
- ¿La policía?
- ¡Cállate, idiota!
¿Y Beniamina?
¿Sabe lo que haces?
¿No te ha dicho que
Beniamina está muerta?
Genial.
Vete a casa.
Qué mierda.
- Vámonos.
- Así se hace.
Volveré luego.
- Deshazte del palo de escoba.
- ¡Piérdete!
¡Os maldigo!
Ya basta. ¡Te estás
buscando problemas!
Si te digo que te calles, cállate.
¿Me estás oyendo? Qué descaro.
Vamos.
Siento algo.
Tenemos que ampliarlo.
Vamos.
¡Mario!
Déjame ver.
¡Maldita sea, está intacta!
Todavía está sellada.
Despacio. Despacio.
- Mételo ahí.
- Más abajo.
Espera.
La linterna.
Mario, pásame tu mechero.
¡Oh, Dios!
- Algunos animales.
- ¡Madre mía!
Qué dulces.
Parecen ofrendas.
Hay un poco de agua.
Está cubierta de pinturas.
¡Qué espectáculo! Mira esto.
Es precioso.
¡Oh, Dios!
Qué almas.
Los etruscos dejaron
esto aquí para nosotros.
Nos ha estado esperando
durante 2000 años.
¡Es un regalo para nosotros!
¡Qué espectáculo!
¡Mira todas estas cosas!
Mario. Es una diosa.
No puedo creerlo.
Esto no es un tumba.
Es un santuario.
Un templo.
Esto nos hará ricos a todos.
¿Cómo lo sacamos de aquí?
Ni siquiera tenemos el coche.
De momento, sólo lo sacaremos.
Luego lo esconderemos en la madera.
Luego lo cargaremos en el coche
cuando Fabiana llegue.
Vamos, vamos.
Lo pondré aquí.
- ¿Listo?
- Un golpe fuerte.
Un golpe seco.
Perfecto.
Pásamela.
Cortad por aquí.
¿Qué?
- ¿Qué coño estáis haciendo?
- ¡Cálmate!
- ¡Qué coño!
- Cálmate.
Luego la reharemos.
Lo hemos hecho antes.
La sacaremos en pedazos.
¿De qué otra forma podríamos
sacarla de aquí?
La volveremos a armar.
Cálmate.
- Tranquilo.
- La volveremos a armar.
Joder.
Voy a ver.
Tenemos que huir.
Mi padre me matará
si acabamos en la cárcel.
De verdad ha llamado a la policía.
Hay dos.
Los superamos en número.
Mierda, nos pillarán.
- Oye, cálmate.
- Dos oficiales.
- Son dos.
- ¿Dos qué?
Dos coches.
¿Cuántos hombres?
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete...
¿Han aumentado el
presupuesto de la policía?
Son demasiados,
¡tenemos que escapar!
Venga, vamos.
Hay que irse, esto está
lleno de policías.
- ¡Vamos, chicos!
- Dejadlo todo.
¿Quieres volver a la cárcel?
¡Arthur, Arthur!
¡Vamos, Arthur!
¡Ahí están!
¿Adónde vas?
¡Haz algo!
¡Ahí hay otro!
¡Allí, mira!
¡Ahí están!
¡Cabrones!
- ¡Arthur!
- ¡Vamos!
¡Arthur! ¿Qué has hecho?
- ¡Lo que nos faltaba!
- Tráelo aquí.
¡Maldita sea!
¿Por qué?
¿Por qué no nos persiguen?
- Menos mal que no lo hacen.
- ¡Maldita sea! Eramos ricos.
¿Pero por qué no nos
persiguen? ¿Por qué?
"Policía"
Rospo, trae esa cuerda.
Muévete.
Ciérralo.
Gracias.
- ¿Qué pasa?
- Es Arthur.
- Ha vuelto.
- Creía que era un fantasma.
Es Arthur.
- Te traeré un trago, mamá.
- La hemos echado.
- Ela encontró a los niños.
- Italia. ¡Qué bruja!
Te dije que esa chica
era una basura.
- Nunca me gustó.
- Fui yo quien oí llorar al bebé.
Todas lo dijimos. Basta ya.
¿Sabes lo que mamá descubrió?
No estaba escondiendo un niño.
- ¡Sino a dos!
- Sí.
- Tal vez más de dos.
- Y os burlasteis de mí.
- Aquí tienes, mamá.
- "Un corderito".
Se llevó el termo de mamá.
Me lo habría llevado
si lo hubiera sabido.
Es una mentirosa
y una ladrona.
Debe haber sido horrible
encontrar a esos niños.
Vosotras también fuisteis niñas.
Pobres niños, los escondió
debajo de la cama.
¿Cómo te sientes ahora?
Vieja.
Es esta casa, mamá.
Se está cayendo a
pedazos. Es un cuchitril.
¿No sientes la humedad?
Te hace daño.
Te hemos encontrado
un lugar mejor para vivir.
No más clases de canto.
Ya verás, mamá, hemos
encontrado una clínica bellísima
Allí cuidarán de ti.
Con un gran jardín, muchas flores,
tendrás nuevos amigos.
Es por tu propio bien, mamá.
¿Puedo quedármela?
Tú no la usas.
¿O la quieres?
- Lo venderemos todo.
- ¡Esto es una locura!
¿Y si vuelve Beniamina?
No habrá nadie esperándola.
Mamá, no va a volver.
- Spartaco.
- No hay nadie. Estamos cerrando.
Abre la puerta, es importante.
Entonces llámale por nosotros.
Iré a hablar con él, voy a romper
este teléfono si no contesta.
- ¡Pirro!
- ¿Melodie?
¿Dónde está Spartaco?
Spartaco no está aquí.
Volverá la semana que viene.
¿Necesitáis algo?
¿Puedo ayudaros?
La siguiente pieza es el momento
que hemos estado esperando.
Por favor.
Sí, lo sé.
Es impresionante.
La pieza forma parte de una
herencia que data de antes de 1937.
Pero se ha conservado
todos estos años.
¿Qué puedo decir?
La parte de atrás, por favor.
¿Cuánta gente
pagaría por verla?
¡Miles, millones,
miles de millones!
Detalles.
Estamos mirando la
nueva Venus de Milo.
La nueva Victoria de Samotracia.
Es ella. La diosa
de los animales.
Por favor.
¡Les presentamos
a la Cibeles de Etruria!
¿Quién es esta mujer?
¿Cuál es Spartaco?
Es ella, mi tía.
Es muy estricta.
Ella es Spartaco. La rubia.
¡Perra intrigante!
¡Callaos!
Disculpa, mira quién está aquí.
Documentos.
- ¿Podemos ver los documentos?
- Sí, claro.
Los documentos, por favor.
Los documentos...
... han sido fechados con carbono
en el siglo V a.C.
Perfectamente conservada,
excepto la cabeza.
No tiene precio.
Pero para eso estamos aquí.
Para poner precio
a lo que no lo tiene.
Un momento, por favor.
¿Por qué les ha traído aquí?
Es una subasta privada para
conservadores de museos.
Pero es importante.
El inglés está aquí.
Tienes que hablar con él.
Escucha, Spartaco...
... tenemos que hablar.
Así que yo también tengo cara.
¡Espera!
Mi sobrina se divirtió mucho
presenciando tu...
¿Cómo lo llamas?
Ah, sí, tu don.
Toma.
El don de encontrar cosas perdidas.
Tía...
Disculpa, los americanos
quieren hablar contigo.
Sírveles más champán.
¡Venga!
Rápido.
¡Ya voy, vamos!
Por mucho que te afanes en
ensuciarte y hacer de delincuente,
seguirás siendo lo que eres.
Mírales.
Lo que hacen les hace
sentirse importantes.
Se sienten como traficantes
de arte, depredadores...
Pero sólo son pequeñas
piezas del engranaje...
... a nuestro servicio.
Un día el óxido se los comerá.
No quedará nada.
¿Qué dice?
Le estaba preguntando a mi amigo
Arthur si le gusta mi estatua.
¿No te lo dijo nuestro
amigo Arthur?
Por eso hemos venido,
por la estatua.
Es nuestra.
Tonterías.
La estatua ya tiene
un certificado de origen.
- Y nosotros tenemos el coco.
- ¿El qué?
La cabeza. Encontramos la
estatua. Y tenemos la cabeza.
Sí, está aquí.
Ven aquí, Arthur, cógela tú.
Te dije que era importante.
Dijiste que la estatua no tiene precio.
¿Y la cabeza cuanto vale?
- ¿Es un chantaje?
- Claro, un chantaje.
O entraremos ahí y les diremos a tus
amigos cómo consigues tus piezas.
Muéstrame la cabeza.
Veamos si vale algo.
- El precio primero.
- La cabeza primero.
- Primero el dinero.
- La cabeza.
¡Primero el precio!
No tientes a la suerte,
Soy la única que puede comprarla.
- ¿Estas segura?
- Sí.
- Ya lo veremos. ¡Señores!
- Silencio. Será una falsificación.
- ¿Qué?
- Es auténtica.
Es auténtica, la encontramos.
El precio.
Queremos oír el precio.
Arthur, querido,
muéstrame esa cabeza.
Ya la has visto.
No estás hecha para
los ojos de los hombres.
Arthur.
Parece interesante.
¿Qué coño?
Disculpe.
¡Oh, eres tú!
¿Tiene fuego?
Quédatelo. Podrías necesitarlo.
Ya que estás aquí,
quería preguntarte algo.
¿No sabrás lo que pasó
con mi ajuar?
¿Su qué?
Mi ajuar funerario.
Había un askos pintado,
y dos ollas de cerámica gris,
una grande y una más pequeña.
Y también una fíbula de oro,
estaba clavada aquí.
Significaba mucho para mí,
así que pensé que tal vez...
Pero yo...
No entiendo.
Perdona.
Ya que estás aquí,
tenemos una pregunta.
También hemos perdido parte
de nuestro ajuar funerario.
Había un kylix de los grandes
con asas para beber.
- ¿Qué tenía pintado?
- Un cervatillo corriendo.
Era bonito, realmente me gustaba.
Y a mí me habían dejado
una campanita con un pajarito.
- Era bonita.
- Era de bronce.
¿La has visto?
Amigo, amigo.
Espera un segundo, por favor.
Necesito preguntarte algo.
Gracias, ¿puedo?
Quería preguntarte
si has visto una cosa.
Algo que era mío
pero no puedo encontrar.
En el alma del mundo
hay vida, muerte y amor.
Mucho misterio en el fondo,
alegría y dolor.
Pero si los humanos fueran
como pájaros en vuelo,
si no tuvieran ansias
solamente por el dinero,
vivirían en mejor armonía
entre la dicha y lo arcano.
No serían alienados crónicos
de lo sagrado y lo profano,
ni desgraciados afligidos
por la ganancia inmediata,
por las ansias de beneficio
que los tiene sofocados.
Mientras concluía
la gran transacción,
en el extranjero ardía
algo como una rebelión.
Pero no fue comprendido,
le tomaron por loco,
le tomaron por idiota
y montaron un escándalo.
Los insultos fueron en vano,
los gritos y el asombro.
Pero no le tocaron
con todo ese alboroto.
Lo que apareció ante él
fue una vida más plena,
con un corazón alimentado
por una cualidad más rica.
Trataba de volar,
no de perder sus alas,
pero permaneció en el suelo
con sus viejos males.
Decidió volver después de haber
cometido tantos errores,
pero descubrió que
todo había cambiado,
todo había cambiado.
Melchiorre.
Olvídate de él. Está
muerto para nosotros.
Brindemos.
Señor, señor.
Ven aquí, hablo contigo.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Y bien?
- Mira en qué estado estás.
- ¿Qué coño has hecho?
- Estás hecho un asco.
- Ven a comer con nosotros.
- Sí, ven.
Nos desharemos de esos
miserables amigos tuyos.
¡Son unos malditos idiotas!
- Te invitaremos a cenar algún día.
- Sí, te llevaremos con nosotros.
A un lugar agradable.
Con una buena copa de vino.
Una buena comida para fortalecerte,
pareces un faquir.
Mira el estado en que
está este tipo.
Pasaremos un buen día juntos.
Te llevaremos a algún bonito lugar.
- Un lugar agradable.
- ¿Vale?
¿Cuándo?
¡Oye!
Si quieres ver a mamá,
tienes que límpiarte.
Es una orden.
¿Este?
¿Eh?
Sí.
¿Va a ir a algún baile?
- ¿Sigo?
- Sí.
- Más corto.
- ¿Más corto?
Échame una mano.
- ¿Mejor?
- Mucho mejor.
¿Este?
¡Esta!
Está un poco cambiado.
Hola, ¿quién eres?
Hola.
¿Se puede?
No sabía con quién estabas.
¿Dónde estabas?
Nadie sabía dónde
te habías metido.
Eso no se hace.
No vuelvas a hacer eso, Colombina.
Ni siquiera sabía que habías salido.
Tardaste mucho en volver.
Estaba muy preocupada.
Me siguió hasta aquí.
Nos encontraste.
¿Qué has hecho?
Todo ha cambiado. Está bonito.
- Hemos ocupado la estación.
- Sí.
- Hemos trabajado duro en ella.
- Y aún queda mucho por hacer.
- Si quieres ayudar...
- No era de nadie.
O de todos.
Es un alojamiento temporal.
Pero también la vida es temporal.
- ¿Fabiana?
- Sí.
También vive con nosotras.
¡Mira quién está aquí!
Hola.
¿Quién me echa una mano
para vaciar el coche?
- Yo.
- Vamos, niños.
- Daos prisa.
- Venga.
¿Qué has comprado?
- Descarguemos el coche.
- ¿Has comprado todo?
¿Trajiste patatas fritas
y palomitas?
Sólo palomitas, si te portas bien
cuando te ponga el tratamiento.
Todos tienen piojos.
Así que ten cuidado.
Ven aquí, te pondré la loción.
- No, Fabiana.
- Vamos, tú también tendrás piojos.
- ¿Te ha entrado en los ojos?
- No.
Yo también estaba
harta de ellos.
Siempre mandando, dándo órdenes.
Pero, ¿dónde te habías metido?
Perdón.
He pensado...
... que quizá Arthur podría
quedarse con nosotras.
- ¿Yo?
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo?
- Un tiempo.
¿Es bueno con los niños?
Puede hacer de canguro
cuando estemos en el trabajo.
- O arreglar la electricidad.
- O cambiar las ventanas.
- Podría limpiar el baño.
- Necesitámos un hombre de la limpieza.
- ¿Sabes cocinar? ¿Salsa de carne?
- ¿Tortitas?
- Yo necesito un masaje.
- Estáis locas.
¿Quieres ser nuestro criado?
¿Traernos el desayuno a la
cama por la mañana?
He encontrado uno.
- He encontrado un piojo.
- No puede ser.
¡Vamos, a enjuagarse!
No, no.
El criado.
¿Qué quieres?
Nada.
No me importa, vete.
¡Qué pesada!
Ven aquí.
Tú y yo.
¿Estamos liados?
Sí.
Nada.
- ¿Estás cansado, Arthur?
- ¿Ya está cansado, señor?
No hay nada.
¿Cómo que no hay nada? Spartaco
dice que eres un experto.
Dice que eres muy bueno
con esa vara de adivinación.
Te llevaré a hablar
con ese tipo. Vamos.
- ¡Eh, cómo te llames!
- Ven.
¡Te estoy hablando!
¡Date prisa!
Rospo, ve a buscarle.
- ¿Está muerto?
- No, está vivo.
Ven aquí.
¡Ven aquí! No te
vamos a hacer nada
Vamos. Ayudadle.
¿Ese perro es tuyo?
- Enseña lo que llevas en el bolsillo.
- Sácalo.
Nadie va a robarlo.
- ¡Enséñanoslo!
- ¡Venga!
Es oro.
Oro puro, ¿lo ves?
- ¡Son monedas de oro!
- Dile dónde las encontraste.
¿Dónde las encontraste?
¿Qué dice?
¿Eres capaz de
encontrar esto, Arthur?
Aquí.
¡Veo algo!
Hay algo ahí, un túnel.
Arthur.
Arthur, ven aquí.
Ven aquí, Arthur. Entra.
- Entra, Arthur.
- Entra.
- ¿Por qué yo?
- Tienes el honor, lo encontraste.
Nosotros funcionamos así.
Tranquilo.
Entra.
- Dinos qué hay dentro.
- No te hagas daño.
¡Arthur!
LA CHIMERA