¿Usted pidió un servicio?
Para su aire acondicionado, digo.
Sí. Sí, fui yo.
Esto parece un baño sauna.
La visita a domicilio
tiene una tarifa mínima de 40 dólares.
¡40 dólares!
Cielos, no tengo tanto dinero.
Acabo de bajar del autobús de Nebraska.
No sé. ¿Aceptaría un cheque personal?
Eso depende...
de cuán personal quiere que sea.
- ¿Qué hace?
- Relájese. Trato de ayudarla.
Es difícil para una muchacha
tener que arreglárselas sola.
- Sólo relájese.
- Oiga, ¿está loco? ¡Basta!
¡Déjeme en paz! ¡Suélteme, suélteme!
- ¿Quién es usted?
- Tranquila, preciosa.
Se llama "pago por adelantado".
- Quíteme las manos de encima.
- Vamos.
Si todo lo demás falla,
los arrestaremos por malos diálogos.
- ¡Corte!
- ¿Tú crees que ella es una menor?
No, Sonny. Creo que fue al jardín
de infancia y todo lo demás.
¿Qué piensan?
Pienso que no vinimos desde Jersey...
a ver la filmación
de Heather arrasa Hollywood.
Tengo muestras del producto terminado.
Vengan a echarles un vistazo.
Oye, Jimmy. No me agrada mucho
la próxima escena.
Me parece que no puedo hacer eso.
Lucirás sensacional.
¿Por qué no confías en mí?
Linda, estás un poco cansada.
¿Y si te recuestas?
Van a volver a iluminar el primer plano.
- Ten. Usa mi oficina, ¿de acuerdo?
- El espectáculo debe continuar.
Jimmy dijo que acabas de bajar
del autobús de Nebraska.
Kansas.
Es la nueva novia del jefe.
La muchacha tiene un talento innato.
Si juega bien sus cartas,
será la próxima Linda Lovelace.
Vamos. Andando.
¿Viste
La vuelta al mundo en 80 formas?
Jimmy, vamos.
La venden en el baratillo.
La vuelta al mundo en 80 formas.
En 1983, ganó...
el Premio Semental de Oro
en el Festival de Cine de Tallahassee.
La vuelta al mundo ganó el Semental
de Oro en Tallahassee en 1983.
- ¿Cómo lo sabes?
- Salió en todos los periódicos.
Es nuestro turno.
- ¿En qué periódicos?
- Sí, Berry.
Me parece genial, Jimmy,
pero vinimos a comprar en cantidad.
Hace una semana que estamos aquí
y no hemos sabido de tu jefe.
Oigan, es una cosa por vez.
Si el negocio da resultado,
si ustedes pagan sus cuentas...
Kovics le dirá a Artie que los llame
para hablar de volumen.
Olvídalo. Vemos a Kovics en persona
o no hay trato.
Richard, amigo, escúchame.
Cuando hablas con Artie,
hablas con Kovics.
Porque ésa es la jerarquía.
Hay una jerarquía.
Aquí está la película.
Veamos el dinero, ¿eh?
¡No se muevan! Brigada Anticorrupción.
¡Quietos todos!
Contra la pared. Vamos, ya. Ahora.
Oye. ¿Eres del equipo de atletismo?
- Las manos en la cabeza, cochinos.
- Vuélvanse.
CORAZÓN EN SOMBRAS
No sé, Jimmy.
¿Cuánto hace que estamos aquí?
Diez días sin problemas. Nos conectamos
contigo y terminamos en la cárcel.
Vamos. Artie nos hizo salir
rápido, ¿o no?
Oye, en dos horas
solucionó lo de la fianza...
y envió un auto
para que los lleve a reunirse con él.
¿Por qué, en Jersey,
nuestra gente nos decía...
que, para pornografía,
hay que ver a Sam Kovics...
pero, después de una semana,
sólo nos hablan de Artie?
Artie quiere esto. Artie dice aquello.
Es muy simple.
Si quieren hacer negocios con Sam...
primero tienen que pasar por Artie.
¿Qué es Artie?
¿Es el nuevo socio de Sam o qué?
- Sí, pues...
- Sí. Algo parecido.
¿Sabes qué? Penny lucía muy mal
cuando la arrestaron.
Deberías decirle a Sam
que la saque rápido...
- para que no empiece a hablar.
- Se te adelantó, Duncan.
Tendremos que dejar esa reunión
para otro día.
¿Qué haces? ¿Nos siguen o qué?
No, Duncan.
Este lado parece más pintoresco.
Perdonen, muchachos.
Él los llamará mañana
para hacer otra cita.
Mañana, a más tardar. Si no vemos
a Artie mañana, nos iremos.
Ya lo vieron, hombre.
- ¿Qué dices?
- Digo que ya vieron a Artie.
El sujeto que conducía el auto
era Artie.
¿Bromeas?
¿Quién es responsable
de que nos hayan seguido?
Adivina. ¿Quién seguiría a alguien
a media cuadra en un LTD último modelo?
- Los Intocables.
- Adivinaste, chico.
- Da asco, ¿verdad?
- ¿Qué cosa da asco?
Necesitamos sujetos como éste
en el departamento.
Espera, ¿no está al revés?
- Crockett, tienes competencia, amigo.
- Sí.
Oye, Crockett,
hiciste un buen trabajo hoy.
- Gracias.
- El fiscal dice que Jimmy no habló...
pero el arresto los confirmó
como compradores legítimos.
¿Y Penny McGraw?
Creo que hablará con nosotros.
No, Kovics la sacó de la cárcel
antes de que llegáramos.
Estoy buscando su dirección.
- ¿Es menor?
- Seguramente, huyó de su casa.
¿Qué te pasa?
Nada, Lou. Sólo un pequeño error
burocrático. Nada importante.
¿Estás llamando a una agencia federal?
Sí. ¿Cómo dicen en la TV?
¿Extiende tu mano y golpea a alguien?
- Soy Dennis...
- No, espera. Deja que adivine.
Un Ford LTD del 82, azul.
Matrícula federal, sin detalles.
Fue visto por última vez
tras otro auto en Collins y la 41 °.
El FBI, ¿verdad?
Soy Dennis Doyle. Él es Mark Russo.
Están investigando a este hombre.
Se parece mucho a Sam Kovics.
- ¿Está en dificultades?
- ¿Hicieron una cita con él?
Íbamos a tenerla cuando ustedes
decidieron que los remolcáramos.
¿Duncan u otro contacto
mencionaron el nombre de Artie Rollins?
No lo recuerdo. ¿Por qué?
El FBI lleva seis meses
reuniendo pruebas contra Kovics.
Crímenes federales, desde corrupción
de menores hasta soborno. Y homicidio.
¿Y Uds. a quién buscan?
¿A este Sam Kovics...
o a este Artie Rollins?
Lo mejor que podemos hacer
es intercambiar información.
Genial. Nos quedaremos aquí sentados
esperando la de Uds.
Dennis está tratando de decir...
que podemos ayudarlos
o podemos hacerles daño.
Sin ánimo de ofenderlos,
Dennis y Mark...
les explico: estuvimos trabajando
mucho en este caso...
y, luego de ver el desempeño de ustedes,
podrían ayudarnos más...
si decidieran tratar de hacernos daño.
Los de Robos
llevarán a cabo un operativo...
para frustrar robos en Dade Sur.
Necesitan a dos sujetos
con mala pinta para trabajar en secreto.
Los propuse a ustedes.
De acuerdo. Por supuesto, teniente.
¿Quiénes son los sujetos con mala pinta?
Teniente, ¿puedo hablar con usted?
Sí. ¿Sobre qué?
Necesito hablarle
de mis condiciones de vida.
Una razón por la que me mudé aquí...
fue mejorar la calidad de mi vida...
Te mudaste aquí
porque la Policía de Nueva York...
quería suspenderte por mala conducta.
Switek.
¿Sí?
¿Puedes hacerme
una averiguación rápida, Trudy?
¿Tiene cuatro patas, escamas
y alguna marca de nacimiento?
Es un hombre blanco, de 30 y pico...
y se llama Arthur,
quizás Artie, Rollins.
R-O-L-L-l-N-S.
¿Nada más? ¿Sólo tienes un nombre?
Si tuviera su dirección, podría
ir a verlo y preguntarle quién es.
"La tierra de las vacaciones".
Tranquilízate, amigo.
La mentalidad competitiva y neurótica
de Nueva York no existe aquí.
Esto es Miami. Todo es más relajado.
Me quejaré ante la Cámara de Comercio.
Encontraron a Penny McGraw.
Llamaron de Homicidios.
Sí, es lo que pensé. Sí. Bien.
Gracias, Ted.
Un holding paga el alquiler: Kovics.
Pudo ser una sobredosis.
Hallaron una farmacia en su baño:
cocaína, metacualona, nembutal.
No creerá que fue un accidente.
Quizás Kovics pensó que iba a hablar
y envió a un hombre.
- ¿A Artie, por ejemplo?
- Tuvo un visitante esta mañana.
La vecina vio parte del número
de matrícula. Con suerte, habrá huellas.
Teniente, el resto del informe.
Gracias.
Dieciséis años, huyó de su hogar
en Salina, Kansas.
Debo llamar a los padres.
Detengamos a Kovics, ahora.
¿Le diste vacaciones a tu bíper o qué?
Pasé dos horas
en la terminal de la jefatura...
tratando de hallar algo sobre Rollins.
No hallé nada.
Finalmente, cuando logré entrar,
había un código IBM.
Acceso federal únicamente. Confidencial.
Vamos. ¿Hallaste algo o no?
Violé varias leyes al ingresar
códigos de acceso gubernamental.
Tu Artie Rollins es un agente federal.
¿Qué?
Su nombre es Arthur Lawson.
Y trabaja en secreto para el FBI.
Llegas un poco tarde esta mañana.
- No quiero hablar de eso.
- De acuerdo.
No hablaremos.
Primero, me despiertan a las 6:00...
los motociclistas cubanos
del otro cuarto.
Y, después, tomo...
un desvío y me equivoco al doblar
en la autopista Don Shula.
Cuando quiero acordarme,
estoy a medio camino de los Cayos.
Dime algo, ¿qué clase de ciudad...
le pone a una autopista
el nombre de un entrenador de fútbol?
Sí, Tubbs. No es como en Nueva York,
donde puedes subirte al metro...
un borracho te vomita el almuerzo
en tus zapatos...
y aparece un ratero y te los roba.
Los padres de Penny McGraw.
Llegaron esta mañana
a llevarse el cuerpo a Kansas.
Dicen que vino para ser modelo.
Vio un anuncio en el periódico.
¿Habló con los federales
sobre Arthur Lawson?
Sí, sí. Durante una hora, esta mañana.
Hablé con el jefe Clemmons, del FBI.
Me contó la historia de Kovics
y la escena porno del sur de Florida...
pero, en cuanto a Artie...
dicen que hay ciertos aspectos
de la investigación...
que no nos pueden comentar.
Entonces, estuvieron una hora
andándose por las ramas.
Lo que hicieron fue decirme
que no me entrometa.
Gracias, Trudy.
- El informe de la autopsia de Penny.
- ¿Sobredosis?
Contusiones en el cuello
y en el cráneo.
El que visitó a Penny...
la llenó de tranquilizantes
y la dejó casi inconsciente.
Después, la llevó a la piscina
y la ahogó.
No podemos cerrar esta investigación.
Switek tiene un contacto
entre los federales.
Él y Zito trabajan
en un operativo en Dade Sur.
Pregúntenle qué puede averiguar.
Quiero saber qué demonios ocurre.
Por supuesto.
En marcha.
Lo siento, vaquero.
Estoy guardando el contacto para mí.
Número uno.
Podría significar un ascenso para mí.
Yo te daré tu ascenso, Switek.
¿Recuerdas el Metro sedán...
que hundiste en el puerto Bal
y denunciaste como robado?
Todavía está pendiente el informe.
Yo podría dar los detalles del caso...
y conseguir que te asciendan
a agente de tránsito.
¿Sí? Pues, no gastes saliva.
Detuve al sobrino en un concierto
de UB40 vendiendo hachís.
Universitario.
El tío me llama. Me pide que le dé
una oportunidad. Me cree Dios.
Plástico. Lo hice con plástico.
La mayoría de la gente no sabe nada
de microelectrónica.
La película donde el policía
se electrocuta con un micrófono oculto...
- ¿Sí?
- Un trabajo pésimo.
Veo que se conocen.
Él es Lester, el genio de la cuadra.
Blanco y negro, ¿verdad, Lest?
Tubbie, ¿qué te parece?
¿Tenemos algo para enseñarle
a la gente de Nueva York?
Sí, Zito. Sí.
Para empezar, cómo lograr
que te liquiden en una semana.
- ¿De qué hablas?
- Debes elevar este mostrador...
unos 25 cm
y ensancharlo unos 50 cm...
para que nadie te alcance
y te retuerza el pescuezo.
- Déjame en paz.
- Deberías poner una plataforma.
Así, estarás más alto. Te sentirás
y lucirás más amedrentador.
Y si colocas un par
de carteles picantes aquí...
entre el televisor y la cámara...
tus sospechosos
echarán miradas lascivas...
y no tendrás que identificarlos
por su peinado.
Qué bien.
Bien, Crockett.
La idea no lo entusiasmó mucho...
pero utilicé mis encantos
para convencerlo.
Se llama Calman Clayburn.
Los verá al norte del embarcadero
junto a Intercoastal.
En unos 20 minutos.
Está en un Plymouth del 82...
- y lleva un traje gris.
- Eres un amor.
Stan, tengo una gran idea.
Así, mejoraremos la logística
de este lugar.
El mostrador tiene que ser
más alto y más ancho.
Arthur Lawson es uno de los mejores
agentes secretos que tenemos.
Oficialmente, por supuesto,
es un hombre más.
- ¿Cuánto tiempo lleva infiltrado?
- Esta vez, ocho meses.
Pero cumplió muchas misiones
en estos dos años. Quizás, demasiadas.
- ¿Por qué lo dice?
- No debería hablar con ustedes...
pero Artie Lawson es un buen hombre.
En el FBI, algunas personas...
Hace seis semanas,
Art Lawson desapareció.
¿De qué habla?
¿Por qué no lo sacaron?
¿Cómo? No sabíamos dónde estaba.
Todo iba bien, hasta hace seis semanas.
Dejó su apartamento
donde estaban los micrófonos...
abandonó su auto,
dejó de presentar informes.
De casualidad, nuestros agentes
descubrieron el contacto de Uds.
¿Qué trata de decirnos?
Al FBI no le agradan
las imperfecciones.
Además, un agente federal
puede ser demasiado valioso...
para una organización criminal,
por lo que sabe.
Quiero decir que algunos del FBI...
piensan que Lawson
se pasó al otro bando.
Díganle a Switek que estamos en paz.
Sí. Hola, Jimmy, amigo mío.
¿Qué cuentas?
¿A las 8:00? Fantástico.
Sí. Un millón de gracias, Jimmy.
Reunión, esta noche. Con Artie.
- Los muchachos de Jersey.
- Richard.
- Artie Rollins.
- Sonny.
Lamento la farsa del otro día.
Hay que tener mucho cuidado.
- No hay problema.
- Tengo un reservado atrás.
Muy bien.
Entiendo que tienen
una cadena de cines en el norte.
Veintiséis cines, catorce tiendas...
en Jersey, Nueva York y Massachusetts.
Pero estamos cortos
de programación picante.
Queremos comprar en cantidad.
Tenemos efectivo.
Jimmy me lo dijo. Comeremos un poco.
Hablaremos de negocios luego. Sam.
Sam, Sonny, Richard.
Quiero presentarles a Karen Carson...
y a Rebecca Dalton, mi gran amor.
- Es un placer.
- Y él es mi jefe: Sam Kovics.
- Sam.
- Muchachos.
¿Qué tal?
Vamos, tomen asiento. Comamos.
Es verdad. Invertimos medio millón
de dólares en esa película...
y nuestra protagonista nos dice...
que tiene 15 años, y su madre
sabe exactamente dónde está.
- Sam enloqueció.
- Tienes toda la razón.
Y a Artie se le ocurre
una jugada genial.
Le ofrecí a su madre un papel
en la película.
Y la llamamos Negocios familiares.
- Recaudamos seis millones en el país.
- Nick dice que necesita una decisión.
¿Sigue pidiendo ocho millones?
Dile que le haré
una carta de crédito mañana.
Allí estaba. Atracamos.
Me preguntó si podía pilotearlo.
Le dije: "No soy marino".
Muchachos, ¿por qué no vamos afuera
a respirar aire fresco?
Hablaremos de negocios, ¿sí?
- Perdón, señoritas.
- ¿Sabes algo, amor?
Hola, Renny.
- Hola, Artie.
- No hay problema con ellos.
- Lo conseguí.
- Querrás decir, al fin lo conseguiste.
Oye, lamento la demora y todo eso,
pero he estado muy ocupado.
No te preocupes por eso.
No es tu culpa.
Nada es tu culpa, Renny.
Nada es culpa de nadie.
Voy a romperte los huesos.
No es mi culpa
que esté rompiéndote los huesos, Renny.
Tranquilo, hombre. Lo matarás.
¡No se atrevan a interrumpirme otra vez!
Ni hablar de tratar bien
a los clientes.
Escuchen.
Antes de volver a entrar, preparen
su dinero para mañana. Quiero verlo.
Vamos, ¿eh?
¿No quieren terminar el postre?
Les di el formulario de solicitud ayer.
- ¡No, 200000!
- Rebecca Dalton, es ella.
Sí, la conocimos en el club
en el que trabajamos el año pasado.
La encontraremos y veremos qué nos dice.
¡Lo necesitamos hoy!
¡Consíganlo!
Nos reuniremos con Artie en seis horas,
y esta gente...
no puede fallarnos con el dinero.
No confío mucho en ese sujeto, Crockett.
Cuando uno está infiltrado, vale todo.
Oye, ese hombre está en vilo,
y eso lo convierte en alguien peligroso.
Quizás fue muy lejos
para lograr su objetivo.
O quizás decidió que esto le agrada.
¿Por qué demonios lo defiendes, Sonny?
¿Qué es esto? ¿Tú también?
Calma, hombre. Sólo preguntaba.
Porque sé lo que es infiltrarse
en una banda durante meses.
Porque he estado como él está:
hasta el cuello.
Está bien.
Mire, si lo sacamos ahora...
la investigación sobre Kovics
se vendrá abajo.
¿Puedes asegurarme
con toda sinceridad...
que Artie Lawson no se pasó
al otro bando?
Entonces, maldita sea, averígualo.
Luego, tendrás tu dinero.
Oye, Sonny.
Se sumerge demasiado en su trabajo.
Ése fue siempre el problema de Artie.
Trabajó en secreto todo el tiempo
desde que nos casamos.
Nunca tuvo un descanso.
Ni unas vacaciones en cuatro años.
¿Qué clase de vida es ésa?
¿Cuándo tuvo noticias de él
por última vez?
Este jueves se cumplirán tres semanas.
Me llamó desde un club.
¿Cómo lo oyó?
Distinto.
Como dijo que estaba:
confundido, complicado.
Sentía frustración
porque el FBI no lo hubiera sacado.
Espere. ¿Pidió que lo sacaran?
Más de una vez.
Siempre le respondían
con la famosa frase:
"Llegamos demasiado lejos,
no podemos arruinar el caso".
Como si fuera a acabarse el mundo
si él se echaba atrás.
Por favor.
Devuélvanme a mi esposo.
Estuve llamándolo al bíper...
toda la mañana, desde que se soltó.
Primero, acorraló a los pasajeros
de un ferry.
Turistas del tipo "mamá y papá".
Les dio el susto de sus vidas.
Luego, se dedicó a devorar
la pesca del día.
No puedo creerlo.
Después, atravesó dos gradas
hasta el Elmo II...
subió a bordo e hizo sus necesidades
en la cubierta del capitán de puerto.
¿Pensaste en cambiarlo
por un simpático caniche?
Al final, decidió hacerle una visita
de cortesía a Rolández.
El vicecónsul panameño.
La mayoría de las cosas que ve
en este embarcadero son de él.
Pedazo de sedimento miserable,
incontinente e inútil.
Morirás.
Estuve ausente demasiado tiempo.
Quiere llamar la atención.
Ah, sí, por supuesto.
Los animales
también tienen sentimientos.
- Estábamos buscándolos.
- ¿Sí? Ahora que nos encontraron...
den una media vuelta y regresen
a sus máquinas de escribir.
No necesito a dos agentes obvios
con traje de Petrocelli...
rondando por mi barco
mientras estoy trabajando en secreto.
¿Como qué? ¿Guardabosques?
Supimos que se reunieron con Artie.
¿Dónde está?
Si son tan buenos para encontrar gente,
¿por qué no lo encuentran ustedes?
Ésa es la idea.
Vinimos a relevarlos del caso.
- Eh.
- Mi amigo. Elvis.
Si quieres relevarnos, amigo,
consigue una orden del juez...
porque hace más de dos meses
que estamos deslomándonos con este caso.
No nos retiraremos para preservar
la reputación de ustedes.
No sólo nuestra reputación
está en juego.
Nos llegó el rumor
de que Sam Kovics está empacando.
Mudará todo el negocio a México.
¿Sí? Qué bien.
¿Y saben a quién le venderá
su inventario?
A nosotros.
Háganme un favor. Encadénenlo.
Nos vemos, muchachos.
Hola. Adelante, muchachos.
Sírvanse un trago. Estoy en el teléfono.
Sí. Oh, sí.
Esto me gusta.
Qué buena vista.
Escucha, te llamaré luego.
Tengo visitas. De acuerdo.
Oye, Artie,
tienes un apartamento bonito.
Me recuerda al mío.
Estábamos preguntándonos
si cambiaste de parecer.
¿Por qué iba a cambiar de parecer?
¿Estoy tratando con algo
que no puedo manejar?
Ustedes sólo son
dos vaqueros derrochones de Jersey...
con un maletín lleno de dinero.
¿Verdad, detectives?
Usé mi clave de acceso del FBI...
para rastrear el número telefónico
que me dieron.
¿Quieren que me maten?
¡Estoy haciendo una investigación!
Calma, calma.
¿Estás seguro de eso?
¿Qué quieres decir?
Hace más de tres semanas
que no llamas al FBI.
¡Ni a tu esposa! Abandonaste
el apartamento que te prepararon.
Y tu propia gente
es incapaz de hallarte.
Artie, piensan
que te pasaste al otro bando.
No quiero que ustedes, ni nadie,
cuestionen mis métodos.
¡Si escojo la estrategia
de tomar el camino más corto...
de cambiar las reglas, es mi decisión!
Porque estoy aquí solo, sin nadie más.
Tengo cintas y una documentación
completa sobre prostitución...
pornografía infantil,
extorsión y siete homicidios.
- Puedo detener a Kovics cuando quiera.
- ¿Y qué estás esperando?
¡No quiero que un juez lo deje libre!
¡Cuando vaya a la cárcel,
quiero que sea para siempre!
¡He visto cosas!
¿Quién mató a Penny?
- ¿De qué hablas?
- ¿Kovics también arregló eso?
La encontraron ayer.
Sobredosis. En su piscina.
El forense dice que fue homicidio.
No lo sabía.
Era sólo una niña.
Esto está convirtiéndose en una locura.
No entiendo.
Escucha, hombre...
sé en qué estás metido.
Pasé los últimos diez años haciéndolo.
Viviendo, comiendo, respirando.
Involucrándome hasta no saber
qué está bien y qué está mal.
Eso te afecta.
Arrestemos a Kovics lo antes posible.
De acuerdo. Los llamaré hoy
entre las 5:00 y las 6:00.
Y detendremos a ese sujeto.
Será memorable.
Esto es cabello humano de verdad.
Obsérvelo. Mírelo.
Esto se vende a 90 dólares
por parte, por pieza. ¿Le gusta?
Muy bien, mire.
Le diré qué haremos.
Le diré algo sobre esta cosa.
Puede nadar con ella.
Así es. Y no se suelta.
Le daré todo el paquete
por 300 dólares. ¿Qué me dice?
¿Y si yo le doy 50 dólares
y usted me llama Santa Claus?
Me encanta esa parte.
El show de Johnny Carson.
No me extraña que les guste.
- ¿Qué?
- No sé, hombre.
Esto se pone más extraño cada vez.
Sé que podemos trabajar con él, Tubbs.
Estás tan enloquecido con este sujeto...
como él está enloquecido
con lo que hace.
- ¿De qué hablas?
- Hablo de Artie.
Artie no tiene conciencia
de lo que hace.
Tú no te das cuenta. ¿Sabes por qué?
Porque no ves a Artie, te ves a ti.
Hablaron con la novia de Artie,
la reina de la pornografía.
Dijo que él la llevará a México
cuando se mude con Kovics.
Sí, eso dice ella.
También les mostró los boletos...
a nombre del Sr. Artie Rollins
y su esposa.
Este sujeto se pasó al otro bando.
Detengámoslo ya.
- ¡No!
- ¿Cómo que no?
No puede hacer eso.
Debemos seguir con nuestro plan.
Sabemos que él está en vilo
y que vacila.
Pero nosotros controlamos la situación.
Tiene que apoyar nuestra decisión.
- ¿Qué quieren hacer?
- Dejar a Artie libre...
para que entregue a Kovics.
Muy bien, Tubbs.
Recoge tus 200000.
Lo haremos así.
Gracias, compañero.
De nada.
¡Hola, Artie, amigo!
No hay nada aquí. Se largó.
Sí. Sí.
No lo vieron.
No, no, hombre. Ya estuvimos allí.
¿Ellos tampoco supieron de él?
No. No, gracias.
Es inútil. Tendría que haber llamado
hace una hora.
Artie desapareció. Kovics desapareció.
¡Vándalo, irrespetuoso!
¡No mereces llamarte un ser vivo!
¡Éste es el colmo!
Éste es el colmo.
Te pasaste de la raya.
¡No soportaré más!
Oye, Crockett. Tranquilízate, hombre.
¿Que me tranquilice? ¡Se devoró
mi colección completa de Buddy Holly!
¿No entiendes?
¿Te gustaría que alguien...
se comiera tus pertenencias?
¿Ves esta manta? ¿La ves?
A Elvis le encanta esta manta.
Es lo que más quiere en el mundo.
¿Y si la arrojo por la borda?
¿Te gustaría? ¿Eh?
Oye, Crockett.
Contrólate, hombre. Mira lo que haces.
Sal de mi vista.
Vamos. Regresemos a la oficina.
- ¿Sí?
- No me dieron por perdido, ¿verdad?
¿Dónde demonios has estado?
Tuve que ocuparme de unos asuntos
de último momento. Sam partirá mañana.
- ¿Cuándo partirás tú?
- ¿Qué dices?
¿Te ganaste una luna de miel a México
en un programa de TV?
Di la cara por ti.
O quizás era tu auto el que fue
a la casa de Penny cuando murió.
- ¿Quién crees que soy?
- Tengo mis dudas.
Llevé a un sujeto hasta allí.
El guardaespaldas de Kovics.
Dijo que iba a dejarle
un boleto de avión y dinero.
Sólo estuvo allí un par de minutos.
Les explicaré luego
lo del viaje a México.
Debemos detener a Kovics ahora.
¿Vienen?
- ¿Dónde será?
- No he podido averiguarlo aún...
pero Sam y yo los recogeremos
a las 11:30 en la 23° y Biscayne.
Traigan el dinero.
- Tenemos una cita esta noche.
- Oye, Crockett.
Crockett, espero que no te equivoques
con este sujeto.
Pues, de lo contrario,
ésta será una noche muy mala.
Y que lo digas.
Gina y Switek,
en la unidad de refuerzo número tres...
estarán apostados aquí.
Trudy, Zito, en la unidad de refuerzo
número 4, una cuadra detrás de mí.
Oye, cuidado con la ropa, hombre.
- ¿Qué pasa con Lester?
- Lester fue en préstamo a Broward.
Ponen micrófonos en un baño sauna
para una convención de cochinos.
Quizás quieras hacerlo solo.
Y vigilancia sonora con los receptores.
Y manténganse a un mínimo
de una cuadra y media.
Presten atención.
Que nadie arruine esto por dejarse ver.
Si me oyen,
enciendan y apaguen las luces.
Adelante.
Perfecto. Este micrófono es genial.
Cómodo. Se ciñe bien.
Empezó el juego.
¿Quieren que los lleve?
Vamos. Suban.
Es un placer volver a verlos.
Veamos qué nos trajeron.
Es la mitad. Tendrá la otra mitad
cuando veamos la mercancía.
¿Y la recepción?
No se preocupe. Está bien. Excelente.
En marcha.
Me agrada el estilo de ustedes.
Me gusta cómo hacen negocios.
- Queremos satisfacer al cliente.
- Primera clase. Elegantes. Me encanta.
Sabe que necesitamos
su material en el norte.
Artie ha sido...
¿Qué es eso?
No sé quiénes son, muchachos...
pero morirán.
Los descubrieron. ¡Intervengan!
La autopista. Rápido.
Sam, yo no sabía nada de esto.
Está bien, muchacho.
Todos cometemos errores.
Hay ocho unidades
en camino para detenerlo.
Cielos, no veo ninguna.
- Teniente, ¿no debería...
- Escúchame.
Da la alerta a la Policía de Carreteras
y a los helicópteros.
Diles que están por matar
a un par de policías.
Que baje.
Vamos.
Oye, sé caminar, fortachón.
Espera un segundo, Larry.
Esto le corresponde a Artie.
Te hará entrar en la familia.
¿Estás seguro de poder hacerlo, Artie?
¡Cúbreme!
Prestarás declaración en el FBI...
y la policía querrá hablarte
de Penny McGraw.
Muchachos, ¿nos permiten un segundo?
Sí, adelante.
Quiero que sepan que no tuve nada
que ver con la muerte de esa muchacha.
Hice algunas tareas marginales, pero...
no cometí ningún asesinato.
Supongo que estuve al límite, ¿eh?
Para eso les pagan
a los sujetos como nosotros.
Puedo enfrentar al FBI.
Puedo soportar un interrogatorio.
¿Qué pasará con tu esposa?
No lo sé. No sé si puedo regresar
con mi esposa.
A esa vida.
Esto era una inyección de adrenalina.
Todo ese dinero y todas esas mujeres.
Pero, después de un tiempo...
las cosas que ocurrieron antes...
Se puso... Fue como...
No sé.
Lawson. Andando, vamos.
- Nos vemos.
- Sí.
Cuídate.
Reinventaste la radio anoche, ¿verdad?
¡Tubbs, tranquilízate!
- Tranquilízate.
- Quiero golpearlo una vez.
Ese sujeto no volverá
a ponerle micrófonos a nuestra gente.
Tienes que entregarte a una especie...
de pensamiento reflexivo,
y luego es muy simple.
Por ejemplo, descubrimos
que podemos aumentar en un 50%...
el registro visual
al ampliar el espacio del mostrador.
También descubrimos que,
colocando una plataforma...
aumenta el factor de intimidación.
Escribiremos un folleto sobre tiendas
que compran mercancía robada.
Larry, eso es genial.
¿Cuál de los dos sabe escribir?
- Dedícate a algo útil.
- Teniente, hizo un buen trabajo.
Rick, ¿me sirves una cerveza, por favor?
¿Conoces los espejos
de los parques de diversiones...
que deforman todas las imágenes?
Siento que hace tres días
que estoy viéndome en uno de ellos.
No es una imagen de ti, Sonny.
Es el trabajo, hombre.
No entiendo cómo has estado
haciéndolo tanto tiempo.
Ni yo tampoco. Hay que estar loco.
Muchachos...
recibí una llamada
del agente federal Russo.
Estuvieron tres horas
tomándole declaración a Arthur Lawson.
Salió a tomar un descanso,
llamó a su esposa...
fue al baño y se ahorcó.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.aRGENTeaM.net