ALGUNOS DICEN QUE SAM SPADE FUE...
EL MEJOR INVESTIGADOR PRIVADO
QUE HAYA VIVIDO.
ALGUNOS DICEN QUE SAM SPADE FUE...
EL MEJOR INVESTIGADOR PRIVADO
QUE HAYA VIVIDO...
EN SAN FRANCISCO.
TODO DEPENDE DE EN QUE BAR ESTÉS,
CUANDO HAGAS ESA PREGUNTA.
PERO ESO FUE HACE MUCHO TIEMPO.
ANTES DE QUE ÉL DESAPARECIERA.
HAY QUIENES DICEN...
QUE VIVE EN ALGUNA PARTE
DEL SUR DE FRANCIA.
Y OTROS DICEN...
¿FRANCIA?
¿SPADE?
¡DE NINGUNA MANERA!
BASADA EN EL PERSONAJE CREADO
POR DASHIELL HAMMETT
Monsieur Spade - S01E01
Una traducción de
TaMaBin
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
BOZOULS, FRANCIA - 1955
¿Qué quiere?
Philippe Saint-Andre, ¿está?
¿Habla inglés?
Me llamo Samuel Spade.
Estoy aquí a petición...
de la difunta esposa de
Philippe Saint-Andre,
Brigid O'Shaughnessy,
para entregarle...
a su hija Teresa.
Si fuera tan amable,
por favor dígale a
Philippe que estoy...
Vaya arma de pimienta
que tiene ahí, señora.
Philippe...
Devuélvamela.
¿Dónde está?
Esa no es hija de mi hijo...
y la buena para nada de la
puta de Brigid, jamás fue su esposa.
Si ella está muerta,
como usted dice,
el mundo ya es un lugar mejor.
Yo consideraría esa una...
de las más cálidas
bienvenidas de Audrey.
Pero ella dice la verdad,
no creo que Philippe
se haya casado nunca,
y francamente,
no sé quién se casaría con él.
No conoce a Brigid.
Tristemente,
he conocido a muchas como Brigid.
Ella me pagó mucho dinero...
para asegurarme de que la niña
fuera entregada a su padre.
No era de las que se
desprenden del dinero,
y mucho menos mucho dinero.
¿Sabe dónde está
Philippe Saint-Andre?
¿Quién lo sabe?
Philippe es un vagabundo.
A veces está aquí,
a veces está allá.
Entonces, el por qué su
última voluntad, le instruyó...
a traer a la niña aquí
es un misterio.
Todo lo que sé es que me
enviaron un boleto de avión,
en primera clase de Pan Am, a Estambul,
para recoger a la niña,
y dos boletos más, esta vez
en clase turista, a Marsella.
Y así siendo instruido,
viene hasta nuestro
pequeño pueblo,
sólo para llamar a una puerta...
y, entregar a la niña a
quienquiera que respondiera.
Me dijeron que
contestaría su padre.
¿No preguntó si la
niña sería bienvenida?
Me pagaron demasiado
como para preguntar.
¿Esto fue estrictamente
un asunto de negocios...
entre usted y la
señorita O'Shaughnessy?
Ella no eligió mi
nombre de un sombrero,
si eso es lo que
está preguntando.
Nos conocíamos.
Ya veo.
Cuando dice que "se conocían"...
quiere decir que se
conocían... bien.
Lo suficiente como para
que ella confiara en mí.
¿Eran amantes, quizás?
Jesús, los franceses.
- ¿Así que sí?
- Brevemente, no terminó bien.
Nunca pasa.
Los corazones se rompen,
uno sigue adelante,
el otro se vuelve
solitario y amargado.
No llegamos tan lejos.
- ¿Por qué no?
- La metí en la cárcel.
Así que,
esta Brigid O'Shaughnessy,
confió en usted, porque la
metió en la cárcel.
Confió en mí porque
la saqué de la cárcel.
¿La sacó?
¿Cómo?
Sabía con quién hablar.
Una habilidad de lo más útil.
¿Y la razón por la que se
sintió tan obligado a liberarla?
Llevaba 2 años en su
condena de 20, cuando enfermó...
y descubrió que se estaba
muriendo, o eso creía.
Resultó que incluso su
cuerpo podía mentir.
Le dieron la condicional
y vivió otros 4 años...
antes de morir en ese
descarrilamiento de tren...
en las afueras de Estambul,
hace unos meses.
La ironía siempre ha sido mi
forma favorita de justicia.
Por no mencionar el
tiempo que te ahorra.
¿Qué estaba haciendo ella,
sí se puede saber, en Estambul?
Anticuaria.
Después de salir ella de la cárcel,
¿continuaron donde lo dejaron?
No duró mucho más,
que el viaje en auto...
de la prisión al Motel.
Entonces rompió su libertad
condicional y se largó a Europa.
Usted no sintió como si no
hubiera pasado el tiempo,
que a pesar de todo
el desamor y la amargura,
¿todavía se podía encontrar una
pequeña brasa que reavivar?
Tengo que decirlo, jefe,
que tiene una
graciosa curiosidad.
Soy Policía.
Siento curiosidad por todo,
especialmente sobre hombres
con armas, buscando problemas...
o quizás ese bulto en su abrigo...
es una paleta para la niña.
Estoy buscando a alguien,
eso es todo.
Entonces, lo he confundido...
con el tipo de hombre
que presta atención.
No sabría decirle qué
clase de hombre soy...
aparte de que
cumplo mis promesas,
especialmente cuando
me pagan por ello.
Mi consejo...
lleve a la niña de vuelta
a los Estados Unidos.
Si Philippe Saint-Andre
es su padre,
es mejor que sea huérfana.
De todos modos,
necesito encontrarlo.
Y de todos modos,
sugiero, educadamente,
que busque en otra parte.
GENDARMERÍA NACIONAL
¿Quién es ese?
Samuel Spade.
- ¿Quién es Samuel Spade?
- Un estadounidense.
Samuel Spade...
Un jodido estúpido nombre.
¿Cómo la llamas?
¿Tiene nombre?
Betty Bertha.
Mamá la hizo.
Parece que va a llover.
También suena a lluvia.
Puedes terminar eso en el auto.
No iremos a ninguna parte
por un rato.
Será mejor que durmamos un poco.
Buenos días, señor.
¿Chocó o montó una trampa
para los viajeros desprevenidos?
Lo siento, no hablo francés.
- ¿Estadounidense?
- Desde que nací.
¿Supongo que no sabe cómo
arreglar uno de estos?
Siempre tuve la impresión...
de que uno simplemente los tiraba.
Bueno, ¡hola!
¿Los llevo a usted y a su hija
de vuelta al pueblo?
Ella no es mi hija,
y sería genial...
si pudiera llevarnos a otro sitio
que no sea el pueblo.
Comprendo. Por favor.
Carlomagno puede ir atrás.
No me atrevería.
¿Primera vez en un Rolls-Royce?
Primera vez en uno
que huele a rosas.
He estado trabajando
en el jardín.
Nunca se me dio.
Encuentro que
el agua es la clave.
Y ahora me lo dice.
Habla un inglés perfecto.
Tuve un buen Profesor.
Otro talento del que carezco.
- ¿Enseñar?
- Aprender.
Sólo tiene que ser
enseñado por alguien...
a quien quiera escuchar.
Soy todo oídos.
BOZOULS, FRANCIA
8 AÑOS MÁS TARDE
GABRIELLE SPADE
1903-1961
Hola, señor Spade.
Madame Huchet.
¿Venimos por ellos o
por nosotros mismos?
Buena pregunta.
¿Señor Spade?
Philippe Saint-Andre ha regresado.
¿Lo ha visto?
No tengo que verlo,
para saber que está aquí.
El doctor dijo:
"Sé valiente, pronto acabará. "
El hombre dijo, lo menos que pudo
hacer Doc., era quitarse el anillo.
¿Anillo?
Dijo el doctor,
ese era mi reloj.
Nunca pasa de moda.
¡Dios mío...
¿Qué?
Creo que hallé a
Saint-Exupéry aquí.
¿Y qué tal mi jodida dignidad?
Soy sólo un doctor, no hago milagros.
La mejor próstata que haya
visto en esta mañana.
¿Y el resto de mi persona?
Hablemos en mi oficina.
¿Ves esto?
Tienes las primeras
fases de un enfisema.
¿Qué quiere decir?
Tienes que dejar de fumar.
Olvida lo que lees,
olvida los anuncios de televisión,
con las chicas sexys.
Los cigarrillos son
malos para tu salud.
¿Me estoy muriendo?
No, pero te estás matando.
¿Cuánto tiempo tengo?
Depende de ti.
Detente ahora,
y vivirás otros 30 años.
No pares, y sí,
vivirás otros 30 años,
pero estarás en una
tienda de oxígeno.
Por lo demás,
estás en buena forma.
Enfisema.
Eso no es bonito.
¿Todo bien?
¿Cómo está?
Nuestro hijo, Eric, se muda.
Ya era jodida hora, yo digo.
A París.
A estar con una mujer.
¿Tal vez usted la podría investigar?
- Buen día.
- ¡Buen día!
¿Puedo ayudarlo, señor?
- Es nueva aquí.
- Sí.
- Soy la Hermana Angelique.
- Me llamo Sam Spade.
Mi reputación me precede.
He oído a Teresa mencionarlo
a usted.
¿Mi nombre? ¿Teresa?
Gracias.
¡Hola, señor Spade!
Un buen trabajo.
¿Señor Spade?
Me alegro de verle, maestro.
Como siempre, siéntese.
¿Un cigarrillo?
¿No le importa si yo
me fumo uno?
No, si promete soplar
el humo en mi dirección.
Sus campanas están un poco
atrasadas, yo tengo 10:24 a. m.
Desde hace más de 300 años,
las Hermanas subimos a la torre...
y tocábamos las campanas a mano.
Entonces, llega un
vendedor el mes pasado...
y me convence de automatizar
nuestras campanas.
El mecanismo fue instalado
el viernes pasado.
Desde entonces, las campanas
suenan cuando quieren.
Tal vez sea mejor que
no sepamos exactamente...
cuánto tiempo nos queda.
Sólo si no está pastoreando niños
del día hasta la noche.
¿Cómo están los niños?
Gracias al Señor,
muy sanos y felices,
aunque,
algunos prefieren su soledad.
Hay mucho que decir
sobre la soledad.
Dios la ama y
la mantiene a salvo.
Por sus esfuerzos de Él
y los suyos.
Como siempre, le estamos muy
agradecidos, señor Spade.
Hace mucho tiempo,
alguien me dijo...
que el dinero y la gratitud
no siempre van de la mano.
Alguien cínico, sin duda.
Eran los únicos "alguien"
que conocía entonces.
Hablando del pasado,
su padre vuelve
a casa a Bozouls.
No me diga.
Supuse que estaba muerto,
pero los muertos
no escriben cartas.
Ha escrito varias,
todas confirmadas por su madre...
que son de la propia
mano de Philippe.
¿Ha hablado con
Madame Saint-Andre?
Audrey se ha vuelto muy atenta...
con su nieta.
Una vez a la semana,
le trae ropa...
que ella misma ha tejido.
¿No pensó que tal vez esto,
era algo que yo debería saber?
Se lo digo ahora,
para que sea consciente...
de que él pronto estará aquí.
Audrey podría haber escrito
esas cartas ella misma.
¿Con qué propósito?
La chica es rica.
Supongo que se refiere
espiritualmente.
Esto no es exactamente
el Hotel Georges V.
Hay un fondo fiduciario
lleno de dinero...
que sólo puede describirse
cómo mal habido.
Cada centavo va a Teresa
cuando cumpla 18 años,
lo que estoy seguro
que Philippe sabía,
dado su papel en la
separación de dicho dinero...
de sus legítimos propietarios.
¿Philippe Saint-Andre
es un ladrón?
Vaya sorpresa.
Robó el dinero con la ayuda
de la madre de Teresa,
quien aparentemente conocía a
Philippe lo suficientemente bien...
para poner el dinero a nombre
de Teresa y no al suyo.
¿Y cómo estuvo involucrado
en esto, señor Spade?
Periféricamente.
Philippe siempre ha
negado la paternidad...
y hasta evidentemente,
muy recientemente,
su madre nunca ha reconocido...
la existencia de su nieta.
Pero, ahora que Teresa
se acerca a los 18 años,
¿él escribe cartas
y ella teje ropa?
La guerra cambió a mucha gente.
A muy pocos para mejor.
Abuela Audrey
está tramando algo.
Siempre esperé que,
con el tiempo,
Teresa se encariñaría con usted.
Envié a su madre a
pudrirse en la cárcel...
y a su padre a morir en Argelia.
Va a ser una larga espera.
Pero ella sabe que se
preocupa por ella.
Mantener una promesa no es
lo mismo que preocuparse.
Lo que prometí fue llevar
a la niña a Bozouls.
Sí, bueno,
como dice el buen libro,
"el que promete se endeuda. "
¿Es del Antiguo Testamento
o del Nuevo?
El Talmud.
¿No estamos llenos de
nuestras propias sorpresas?
Disfruto tanto de nuestras charlas,
mi querido señor Spade.
¿Qué hace?
Ya arreglé el lavavajillas.
Con mis manos es mejor.
¿Verduras frescas?
Estoy en racha saludable.
Yo puedo cocinar.
Yo también.
Conozco esta cocina mejor
que usted.
Lo siento, no le entendí.
¿Puede hablar inglés?
Estamos en Francia.
Usted odia cuando yo
hablo en francés.
He oído cuervos con
mejores acentos.
Hágame un favor y comience
a cerrar las puertas.
Nunca hemos cerrado las puertas.
Cerrar puertas sólo es una
invitación a los problemas.
Sí, bueno, este problema
no necesita invitación.
Se refiere al regreso de
Philippe Saint-Andre.
No parece muy preocupada.
Porque no lo estoy.
Después de todo, no es a mí
a quien quiere ver muerta.
¿Te gustaría ganar
unos honorarios...
además de lo que ya te pagan?
¿Haciendo qué exactamente?
Lo que vas a hacer
de todos modos,
hablar con Philippe Saint-Andre.
¿Sólo hablar con él?
Me está chantajeando.
¿Por qué?
¿Por matar a tu marido?
De acuerdo.
Mi marido era un Nazi.
¿Era alemán?
Peor aún, era francés.
Jacques era un colaborador.
¿Y Philippe amenaza con
contárselo a las autoridades?
No sólo a ellos,
los periódicos,
la prensa internacional.
¿Por qué les importaría?
Estoy seguro de que
muchos partidarios...
mataron a muchos colaboradores
Nazis, por aquel entonces.
Y a sus hijos.
Eso fue hace 10 años.
¿Qué es diferente ahora?
Argelia.
Detener a Hitler era algo en lo
que todos podíamos estar de acuerdo...
de que valía la pena
costase lo que costase.
Sin embargo,
hay mucho menos acuerdo...
sobre nuestro
reciente conflicto.
Y ciertamente no ayuda...
cuando ambos bandos se enzarzan
en una competición enfermiza,
cometiendo una
atrocidad tras otra.
Crecí pensando...
que cuando mi familia iba
de vacaciones a Laurent,
íbamos a otra parte de Francia.
¿Y qué sientes
ahora al respecto?
Sólo importa lo que la
gente piense que siento.
Al igual que no importa...
que Jacques tuviera
que ser castigado...
por traicionar a
su ciudad natal,
por ayudar en el sufrimiento
de sus viejos amigos,
sólo para poder dormir
en su propia cama,
seguir haciendo su vino,
o conducir su auto
color burdeos.
Pero ahora, después de esta
guerra, si eres francés,
lo único que importa...
es que nosotros
mismos nos castigamos.
¿Nosotros?
¿Eso significa que Philippe...
está chantajeando a
alguien más que a ti?
Se trata de mí.
No quiero que la gente en Bozouls
se involucre, por favor.
No permitiré que
la gente de por aquí...
vuelva a vivir
semejante miseria,
qué es lo que sucederá...
sí Philippe cumple sus amenazas.
No tienen miedo a la cárcel.
Tienen miedo de ser recordados
cómo criminales de guerra,
especialmente por sus hijos.
Me gustaría ayudarte,
pero si voy a cobrar
mis honorarios actuales,
tengo que resolver
qué hacer con ella.
Hombre de conciencia.
Lo comprendo.
Hombre de muchas deudas,
más bien.
Para ser honesto contigo,
cuanto antes la entregue,
antes podré seguir adelante.
Tengo una idea al respecto,
que me llevará
unos días arreglar.
Tal vez pueda pagarte
sólo por pensar...
sobre cómo puedo hacer
frente a esta situación...
sin matar a nadie.
Hay muchas maneras...
de deshacerse de un hombre,
sin matarlo,
especialmente cuando
hay una guerra.
Interesante.
Su Alguacil local lo
dejó bastante claro,
quiere que elija otro
lugar para estar.
Así que quédate conmigo.
En la casa de carruajes.
Hola.
Me llamo George Fitzsimmons,
señor.
¿Qué puedo hacer por usted,
señor Fitzsimmons?
¿Está Madame LaVarone en casa?
No, me temo que no.
¿Alguna idea de
cuándo podría volver?
Cuando el sol se enfríe.
¿Cómo dice?
Ella ya falleció.
Ya veo.
No venderé.
Bien,
y yo no estoy comprando.
Nunca podría costearme
una propiedad tan bonita.
Ya somos dos.
¿Qué querías de mi esposa?
¿Esposa?
¡Dios!
Soy un idiota.
Mis condolencias.
Yo...
Lo... lo siento mucho.
No tenía ni idea de que
ella se había vuelto a casar.
¿La conocías?
Sí, de hace bastante tiempo.
Un niño justo después
de la Guerra Mundial.
Verá,
mi padre era pintor de paisajes.
Syngin Fitzsimmons.
Bueno, Madame LaVarone le
permitió pintar en la finca.
El... el barranco.
El viñedo y las vacas.
Sí. Hay un cuadro
colgado en la biblioteca.
Sí, es un regalo de
gratitud de mi padre.
Verá, vivimos en la casa de carruajes
durante tres meses.
Aún recuerdo el día
en qué partimos.
Estaba desolado, sollozando.
Me encantaba estar aquí.
Bueno, a decir verdad,
se me encogió un poco
el corazón por la Madame.
Comprensible.
Me pregunto señor...
Spade.
Gabrielle Spade.
Vaya.
¿Se preguntaba qué,
señor Fitzsimmons?
Es...
Bueno,
ahora también soy artista.
Y quieres pintar aquí.
¿Si mi presencia
no molesta demasiado?
En lo absoluto.
Acomódate cuando quieras.
Mientras estés callado
y nunca te vea.
Bien, considéreme una
vaca más en el prado.
Vendimos a las vacas...
justo después de que la
casa de carruajes...
se quemara hasta los cimientos.
Siempre te gustaron
los perros callejeros.
El Presidente Kennedy fue muy claro:
Estados Unidos tiene 10 años para
poner a un hombre en la Luna.
Y para regresarlo sano
y salvo.
El hombre en la Luna.
...para construir un cohete
y sobre todo...
¿Para qué demonios?
Necesitaremos construir
el cohete más poderoso...
Tal vez deba comprar
una alfombra nueva.
Que sea roja esta vez.
Buenos días.
Helena...
¿podrías pedirle a Henri
que venga a verme?
¿Cómo está, señor Spade?
George.
¿Qué pasa, Jean-Pierre?
¿Te perdiste anoche
en la oscuridad?
Tal vez te olvidaste de que ibas a
permanecer fuera de mi propiedad.
- Tu propiedad...
- Jesús.
¿Has estado sentado
ahí desde anoche?
¿De qué estás hablando?
No estuve aquí anoche.
¿Entonces, quién estuvo?
¿Cómo podría saberlo?
Yo no estaba aquí.
Philippe Saint-Andre.
¿Le prestaste tu moto?
A veces simplemente la toma.
Después de todo,
es un viejo amigo.
Con amigos así,
¿quién necesita amigos?
Jean-Pierre.
Hay cosas que no
quieres hacer nunca.
Todos hemos oído las historias.
Del tipo duro que
fuiste una vez.
No hay tal cosa.
Me pregunto...
¿Serán historias reales,
o sólo cosas que le cuentas
a una mujer, como mi esposa?
Oye, espera,
tengo una propuesta de
negocios para ti, Spade.
No te rías de mí.
Entonces, no seas ridículo.
Lo digo muy en serio.
Compra mi mitad del club.
¿Te refieres a la
mitad de Marguerite?
¿Hablaste con ella de esto?
Ella nunca tendría que saberlo.
Lo gracioso de los borrachos es
que creen que tienen sentido.
Si me compras, desaparezco.
Tendrás todo el club y a mi mujer
completamente para ti.
¿Qué te hace pensar que
quiero a Marguerite,
o que ella me quiere a mí?
Piénsalo.
Y dile a tu
viejo amigo Philippe,
que si quiere hablar conmigo,
puede venir y
arengarme a la cara...
como todo el mundo.
# Todos los chicos de mi edad
pasean en pareja por la calle
# Todos los chicos de mi edad,
saben lo que es ser felices
Hola, señor Spade.
Señora Devereux.
¿Una copa?
Es un poco temprano, ¿no cree?
O un poco tarde, según se mire.
Anoche me pareció oír la fiesta...
- hasta mi casa.
- ¿No me diga?
Pero tal vez eso fue
sólo usted y Jean-Pierre...
tirándose botellas.
¿Le ha pegado?
Tal vez yo le pegué primero.
Puedo cuidar de mí misma.
Vino esta mañana en su moto.
Por una vez,
no hablemos de Jean-Pierre.
Debería haber venido anoche.
Casa llena, ovaciones de pie.
¿Segura que esto está bien?
Como dije,
tuvimos la casa llena.
Su marido ya piensa
que robé el negocio.
Jean-Pierre cree que robó
algo más que el lugar.
Si tan sólo lo supiera.
Pero el club no es suyo.
El club es mío.
"Nuestro".
¿Es esto lo que le
ha hecho estallar?
Jean-Pierre no necesita mucho.
¿Se siente bien?
Estoy bien.
Mejor que nunca.
La otra noche, estoy
caminando por el cementerio...
y lo veo adentro.
La noche es un buen
momento para hacerlo.
Debe serlo, ya que está
allí todas las noches.
¿Va al cementerio tan a menudo?
Estoy comprando una parcela.
Han pasado dos años, Sam.
Dejé de mirar
calendarios y espejos...
hace mucho tiempo.
¿Lo de siempre?
Gracias.
Hola, Samuel.
Patrice.
Quiero un huevo.
No tan duro,
y dos rebanadas de su pan
tostado de mierda. Solo.
¿Qué, está enfermo?
Sólo por comer su comida.
Estoy cuidando mi peso.
¿Cuidando por qué?
Puede que quieras prestar
atención al señor Jean-Pierre...
y Madame Marguerite Devereux.
Anoche hubo otra batalla real.
Lo sé, hablé con ella.
A veces desearía que
se mataran entre ellos...
y nos dieran un poco de
paz al resto de nosotros.
Jean-Pierre no ha estado bien,
desde que le dieron el alta.
La guerra ha vuelto a casa.
Tarde o temprano,
siempre lo hace.
Este, este fiasco argelino,
es diferente.
Pero Jean-Pierre es un ciudadano
modelo, comparado con otros.
Supongo que no te habrás
enterado de las buenas noticias.
¿Vamos a tener una bolera?
Parece que Philippe Saint-Andre
ha vuelto a casa.
¿Tengo que preocuparme
por ti y por Philippe?
Da...
y recibirás.
Piérdete.
Si no tienes cuidado, Patrice,
arderás en el Infierno.
Soy un gaullista.
Así que para muchos,
ya estoy allí.
- Responde a mi pregunta.
- ¿De qué hay que preocuparse?
Hemos hablado de dos hombres
diferentes que te quieren muerto,
y mi desayuno aún no ha llegado.
Sí, pero sólo uno de esos
hombres es un sociópata.
Con uno es suficiente.
Te lo dije entonces...
que tu solución no era
una solución.
Sí,
pero tú no me estabas pagando.
Gabrielle sí.
Ha pasado un año del ataque
en "Petit-clamart", en agosto de 1962.
El General de Gaulle, una vez blanco...
de simpatizantes de la
Argelia francesa...
y exmiembros de la OAS.
El plan de ataque...
Hola, Basem.
¿Todo bien?
Siempre y cuando haga llover,
señor Spade.
Lo intentaré.
Mi nieto, como solicitó.
Hola, Henri.
Vayamos a dar un paseo.
¿Te trata bien la vida militar?
Bueno,
el entrenamiento es difícil...
mental y físicamente.
Pero lo más difícil
es la disciplina.
No acepto órdenes fácilmente.
Sé lo que quieres decir.
¿Estuvo en el ejército,
señor Spade?
No, fui objetor de conciencia.
¿No cree en matar
a sus semejantes?
Creo que hay muchos hombres
que vale la pena matar,
así como un montón de guerras
que vale la pena luchar.
Sólo prefiero elegirme a mí mismo.
Como la mala moneda que es,
Philippe Saint-Andre se ha
colado de nuevo en la ciudad.
¿Cómo puedo ayudarle?
¿Sigues pasando el tiempo...
con esa pequeña
peculiar pelirroja?
¿Quién sería esa?
Sólo paso el tiempo
con pelirrojas.
Estoy hablando de la pelirroja
que trajiste a cenar,
la que trabaja como
secretaria del General.
Necesito que eches un vistazo al
expediente de servicio de Philippe,
sus actividades en Argelia y todo
lo que ha hecho desde entonces.
No quiero que ni tú,
ni la pelirroja...
se metan en problemas por esto.
Tu abuela me mataría.
Bueno, ella siempre decía
que Saint-Andre era un matón,
que le gusta hacer
daño a la gente.
Su don especial.
Y que estaba chantajeando
a su mujer de usted...
antes de que fuera su esposa.
Gabrielle tuvo algunas
dificultades con Philippe, sí.
¿Así que le mandó lejos a él?
Bueno, le convencí de que
podría vivir más tiempo...
yéndose a la guerra.
Veré lo que puedo encontrar.
Mantente alejado de Teresa.
Vaya,
pero si es el padre del año.
Lo que digo va en serio, Spade.
No quiere que te
acerques a ella.
He oído que tu madre
ha empezado a tejer.
Si supieras la mitad
de lo que crees.
Te invitaría a una copa
para explicártelo todo,
pero supongo que estás
hasta el cuello de mierda.
Métete en tus malditos asuntos.
¿Philippe?
Se lo dije ayer...
de que Philippe había vuelto.
Le pregunté si tenía
qué preocuparme.
Y ahora le digo que sí.
No, me está diciendo...
que recibió una llamada
de Philippe Saint-Andre,
lo cual es, lo admito,
preocupante,
pero no demasiado.
Y entonces dice que
durante esta llamada...
escuchó un disparo,
¿disparado por quién?
¿Disparado contra él?
Digo que Philippe
estaba en una habitación...
donde se disparó un arma,
por él o contra él.
Y yo asumiría que usted,
siendo el legendario
sabueso que es,
ya habría saltado de su silla...
y estaría olfateando
el campo, en su busca.
Dejando a un lado su
comparación canina barata,
sí me considero un experto
en todas las cosas...
de Philippe Saint-Andre.
Y yo digo que el hombre
no será encontrado,
a menos que él quiera
ser encontrado.
Así que en lo que es experto
es en esperar.
¿Así que ahora insulta
mi profesionalidad?
Tal vez sólo su coraje.
Mi coraje nunca
ha estado en duda.
Tengo las heridas
que lo demuestran.
A diferencia de
algunos de nosotros.
¿Y ahora usted insulta
mi historial de guerra?
Uno tiene que haber luchado
primero en una guerra,
como para tener un
historial de guerra.
Pensé que habíamos prometido
tener sólo esta conversación...
cuando estuviéramos borrachos.
Yo tengo resaca.
¿Eso cuenta?
Dime, Patrice,
¿cómo te sentirías si Philippe
hiciera daño a alguien?
Depende de la persona.
De acuerdo, pondré a mi
mejor hombre en la búsqueda.
¿Su mejor hombre? ¿Eso significa
al idiota de su hermano?
¿O hacer nada
es suficientemente bueno?
Maurice es un
excelente Detective.
Maurice no podría encontrar agua,
ni aunque se cayera de un barco.
No me haga decirlo.
¿Qué? ¿Qué hemos pasado
por mucho juntos?
Que me lo debe.
Lo ha entendido al revés,
¿verdad?
Vive aquí porque yo lo permito.
¡Mierda!
Maurice.
¿Crees poder mantener todo
en orden por unas horas sin mí?
¿A dónde vas?
La base del ejército en Lyon.
- Madame Saint-Andre. Buen día.
- ¿Qué es lo que quiere?
Pensé en venir a ver si Philippe
quería acompañarme a desayunar.
He oído que anda al acecho.
Si es así, no ha venido aquí.
Pero podría.
Lo dudo, mi hijo y yo no
somos muy compatibles.
¿Incluso si anoche fuera herido
o peor, en un tiroteo?
Deje que nos ahorre tiempo.
La respuesta a todas sus
preguntas es: ¡Jódase!
De acuerdo.
Si lo ve...
No soy servicio de mensajería.
¿No?
Pero si es cartera.
Entregando cartas a la hija de él.
Que tenga buen día.
Que se caiga muerto.
Estoy trabajando en ello.
Sam, Philippe Saint-Andre.
¿Es él?
Esta noche no.
Supongo que me perdí
el espectáculo.
Más vale
que sea uno del '52.
A veces Patrice tiene razón.
Quiero decir, hay un montón
de rocas bajo las que mirar...
entre aquí y Argelia.
Y no tienes ni un
poco de curiosidad...
¿por qué ha vuelto Philippe?
No.
¿O por qué te llamó
en medio de un tiroteo?
Era más bien el
comienzo de un tiroteo.
Incluso teniendo en cuenta lo
que intentó hacerle a Gabrielle.
¿Todavía no es asunto tuyo?
Al contrario.
Escuchar ese disparo, me recordó...
que soy alérgico a los
asuntos ajenos.
¿Desde cuándo?
Desde que me mudé
a la bella Bozouls.
Pero antes de que llegaras,
tu talento era los
asuntos de otros, ¿verdad?
"Talento. "
Eso es muy florido.
"Sólo por dinero",
como solía llamarlo Miles.
La gente acude a ti
con sus problemas,
y tú acabas heredando
esos problemas.
Pero eres bueno arreglándolos,
así que los problemas siguen llegando,
junto con el dinero.
En muy poco tiempo,
los problemas pasan
de pequeños a letales.
Resulta que también
se te dan bien esos.
Tal vez demasiado bien.
Un día te despiertas,
te miras en el espejo...
y ves a alguien que
no te agrada mucho.
No es gran cosa.
Simplemente no te
mires más en el espejo.
El dinero y la bebida
son una buena distracción...
hasta que finalmente te pudras
desde adentro hacia afuera.
Y no importa cuánto bebas...
o cuánto dinero ganes,
nunca podrás escapar
de tu propia peste.
Eso es muy vívido.
Pero no la razón por
la que estás aquí.
La gente no sólo viene
al hermoso Bozouls.
Serías una buena Detective,
mejor que yo.
- Por favor, soy dueña de un bar.
- Copropietaria.
La primera vez que
vine a este lugar,
fuiste la única que
no me miró de reojo.
Pero lo he hecho muchas
veces desde entonces.
¿Qué haces aquí, Spade?
Haciendo el dulce amor a tu esposa.
Ahora me voy.
Deberías tenerme más miedo.
No sabes quién carajos soy,
lo que significa que no sabes...
lo que he hecho o
lo que te puedo hacer.
¿Crees que soy un tonto?
No creo que seas un tonto.
Creo que eres como
uno de esos tipos...
tarde en la noche, en un bar...
que toca la misma canción triste
una y otra vez...
en la gramola.
Recuerdo la versión
no borracha de ti.
No era un huevo tan malo.
Quiero decir, después de todo...
ella se casó contigo.
Señor Spade.
¿Teresa?
Ayúdeme.
- Corrí todo el camino.
- Dime que pasó...
y empieza por de quien
es esa sangre.
La de mi padre.
¿Philippe vino a verte?
Alguien le disparó.
¿Viste quién?
Fue antes.
¿Te dijo quién le disparó?
Dijo: "Hombres muy malos. "
¿Como hombres peores que él?
Sé que a la gente no
le agrada mi padre,
pero no le conocen.
No como yo.
Aún así, estamos aquí sentados,
porque le dispararon a tu padre...
por, y cito,
"algunos hombres muy malos, "
lo que sólo puedo suponer
que fue por un mal negocio.
Y sin embargo,
a pesar del peligro,
de alguna manera se da cuenta de
que la mejor persona para correr...
es con su hija de 14 años.
Ya tengo 15.
Y estás siendo un idiota.
Eso me dicen.
¿Dónde está él ahora?
Teresa, ¿dónde está Philippe?
- ¿Puedo tomar otra?
- No.
Entonces llama a la puerta
con una bala adentro,
te da un abrazo, y luego qué,
¿simplemente se va?
Sí.
Y durante esa breve estancia,
¿qué hizo?
¿Dijo qué?
Deja de pensar en qué
mentira quiere él que me digas...
y cuéntame lo que
pasó en realidad.
La gente que le disparó,
¿le siguieron hasta el convento?
No sé quién disparó a papá.
Tal vez el monje.
Vino justo después
de que papá se fuera.
Empezó a golpear la
puerta con un palo.
Quería ver a la Madre Superiora.
Este monje, ¿qué aspecto tenía?
Cara fea con...
Con una voz ronca.
¿Nariz grande, ojos marrones?
¿Una de esas capuchas flexibles?
- ¿Le conoce?
- Le he visto antes.
¿Qué quería con la
Madre Superiora?
No lo sé.
Irrumpió y empezó a gritarle.
Ella le dijo que se fuera,
pero juró el nombre del Señor
en vano y entonces,
y luego la golpeó.
¿Se encuentra bien?
No lo sé.
Todo fue tan confuso
después de eso.
- Todo el mundo se escondió.
- No todos.
Tú has venido aquí, ¿por qué?
Porque soy la mayor
y más rápida.
Sí, pero ¿por qué venir aquí
y no a la Gendarmería?
Ese Comandante...
Me da miedo.
Quédate aquí.
No te muevas.
¿Su reloj de descompuso?
Lamento despertarla.
Si lamenta despertarme,
¿por qué hacerlo?
Hay un problema.
Helena estará aquí en un minuto.
Voy a ver qué ocurre por allá.
Si vienen problemas,
lee el buen libro.
Abran la puerta.
Por favor, no nos lastime.
No voy a hacerles daño.
¿Señor Spade?
- ¿Cuál es el problema?
- Nos encerraron.
¿Dónde está la llave?
Teresa la tiene.
De acuerdo.
Ya regreso.
¡No, no, no!
No los voy a dejar.
Sólo guarden silencio.