LAS CINCO FASES DEL DUELO
NEGACIÓN
IRA
NEGOCIACIÓN
¡Ali!
- George.
- ¿Sales a jugar?
Se acabó.
Pasa página hoy mismo, márchate.
Porque lo que digo tiene sentido.
Soy romano
de cuadragésima quinta generación.
Pero ni los conozco
ni me importan cuando rapeo.
Así que vuelve a sentarte y escucha.
Es lo apropiado.
Hola. Perdonad, esa es mi bici.
Eh... Hola.
Solo estábamos comprobando
que todas estas bicis sean seguras.
Pasábamos por aquí...
Y la tuya no lo es, por cierto.
Y hemos visto que está un poco...
Ya sabes.
Sí. Dios, debería llevarla
a que la revisen o algo así.
Sí, sí. Una revisión completa.
Toda precaución es poca.
Sí, el rodamiento de la rueda de detrás
está totalmente desgastado.
¿Quieres que sea sincera?
Sí. Sí, dispara.
¿O te miento un poco o...?
Uso las heridas de guerra
y del pasado como metáforas y símiles.
Entregadme todas las solicitudes
antes del final del plazo.
Porque hay una línea muy delgada
entre delinquir como forma de lucha
y vivir como un delincuente.
Pero os llegará el día y es todo mío.
Lo tomáis o lo dejáis.
Me agito y revelo trucos escénicos
como Jimi Hendrix.
En el más allá,
los gladiadores conocen a su creador.
Flotan por los campos de trigo
y los lagos de agua azul
desde el fuerte hasta la siguiente vida,
lejos de los cuchillos y las matanzas,
hasta sus mujeres y sus hijas
una vez más antes de que el Señor
nos juzgue a todos.
Es en este sitio donde me veréis.
Preparaos porque esto es muy profundo.
Os mostraré los secretos, el cielo
y los pájaros. Obras son amores.
¿Quién es?
- Georgie y Ali.
- Joder.
¿Sabes? Si Nike
fabricara bicis,
estas serían las bicis Nike.
Bicicletas Nike.
Hay muchas, pero muchas,
tiendas de bicis por aquí
a las que podríamos llevar
nuestras fabulosas mercancías.
Pero te las traemos a ti.
Y como se acerca el Tour de Francia,
todos los chavales querrán una bici.
Tus bicis son maravillosas.
Increíbles, de primera.
Todo el mundo querrá una.
A todo el mundo le encanta
el Tour de Francia.
Exacto.
Muy bien. ¿Cuánto?
Así me gusta.
Vale.
Muy bien.
- ¿Nos das un momento, por favor?
- ¿Te encargas tú?
No creo que le vayamos
a sacar mucho dinero.
No tengo tiempo, Georgie.
Vale.
Sesenta por cada una.
No.
Muy bien, nos las llevamos
a otro sitio.
Vale, adiós.
Cerrad la puerta al salir.
Por favor, Zeph.
Sabes que necesito el dinero.
Soy Zeph.
Esta es mi tienda.
Esta es mi furgoneta.
Lo que le diría a Georgie,
el consejo que le daría, es...
Es que va así...
Es como un círculo.
Así que naces y después
todo el mundo se muere.
Pero con suerte ella no se morirá
pronto, es una niña.
Sí, Georgie es una muy buena persona,
la verdad.
No dices más que tonterías.
No es una buena persona.
- Eso no tiene sentido.
- Nos roba las bicis.
Sí, pero la mía no.
No nos cae bien.
Ni siquiera sabe maquillarse.
¿Un día libre entero?
No hace falta un día entero
para pasar el duelo, no hace falta.
Lo siento, pero no.
Una mañana libre.
Es lo único que hace falta.
Te tomas una mañana libre,
vuelves y lo superas.
Obviamente, es muy triste.
Mucho.
Muy triste.
Pero está muy bien
que esté viviendo con...
Su tío.
Winston Churchill.
Asqueroso.
Totalmente asqueroso.
Maravilloso.
Josh, ¿podrías hacerme un favor?
No más grabaciones.
Pero lo haces muy bien.
¿Qué quieres que diga?
A Georgie le va muy bien
en el colegio, gracias.
Dilo en serio.
Inténtalo otra vez.
A Georgie le va muy bien
en el colegio, gracias.
Eso ha estado...
Ha estado increíble. Muy bien.
Estamos pensando
en comprar un hámster.
¿Un hámster? Genial.
Muy bien, muy bien.
¿Qué tal está Georgie?
Estamos bien, gracias.
Bien, muy bien. ¿Cómo lleva
la situación emocionalmente?
Hoy vamos a comer
espaguetis a la boloñesa.
A mí eso también me anima, sí.
Somos muy fans
de los espaguetis a la boloñesa.
No te culpo, están buenísimos.
A lo mejor Georgie podría contarme
un poco más qué tal le va.
¿Puede hablar un momento?
Hola.
Hola. ¿Qué tal estás?
Bien. Estoy muy ocupada,
tengo que dejarte.
Vale. Muy bien,
disfruta de la tarde.
¿Winston?
Estamos bien, gracias.
Vale, muy bien.
Bueno, me quedo tranquila.
Mamá.
¡Mamá!
¡Georgie!
Ya te llamo yo.
¿Ali puede dormir en mi casa?
Vale. ¿Os acostaréis a las diez?
Antes de las diez.
Vale, muy bien.
¿A tu tío no le importa?
No le importa.
- Me encantaría conocer a tu tío.
- Ya.
Mi tío está muy ocupado ahora mismo.
- ¿Ocupado?
- Sí.
Vale. Pero ¿qué tal lo llevas?
Baila.
Mamá, ¿quieres ver nuestro baile?
Vale, enseñadme el baile.
¿Lista? A la izquierda.
Qué buenos pasos, niños.
Qué buenos pasos.
- Es morado.
- No.
- Es morado literalmente.
¿Entonces de qué color es?
Rosa.
Levántate.
Te he tocado físicamente.
No.
No me has tocado.
Sí, sí, sí.
Voy a hacer una voltereta lateral.
Increíble.
No me pillas.
Déjalos como estaban.
Así no estoy cómodo.
Es como los tenía mi madre.
- No tienen que estar siempre igual.
- Sí.
Quita los pies.
¿Qué quieres ver?
- Eh...
- No.
- ¿Por qué no?
- Otra vez no.
Estoy harta de no poder
aspirar las arañas.
¿Cómo puedes pensar
en matar a Napoleón?
Es mi bro desde el principio.
Siempre me ha protegido.
Genghis. Un poco loca,
pero aun así es mi colega.
Julius y Maggie T.
Esos dos tortolitos.
Es asqueroso, tía.
Y Alejandro Magno.
Descanse en paz, tío.
Qué golpe tan devastador.
Por favor, deja de hablar de eso.
Qué pesado.
¿Puedes quitarme
tus apestosos pies de la cara?
¿En qué fase del duelo estás ahora?
Creo que ya casi he terminado.
La fase tres o la cuatro.
Pero las otras fases
las voy a pasar muy rápido.
Pero me dijiste de todo
por mover los cojines.
Todo sigue como lo tenía tu madre.
Mi madre...
Dijo que se iba al cielo.
¿Al cielo real?
¿De verdad?
No sé.
¿Qué estabas haciendo
en esa habitación cuando llegué?
Jugar.
Yo también puedo jugar si quieres.
Pero solo si quieres compañía.
No.
¿Segura?
Buenas noches, Georgie.
Cállate.
No, Stace, hazme caso.
Te digo que no es de los que se casan.
El otro día me dijo:
"Creo que eres
mi media naranja". ¿Yo?
Tía, ¿qué pasa?
¿Somos lechuzas monógamas o qué?
¿Por qué me grabas?
Georgie, apártame la cámara
de la cara, por favor.
¿Qué te pasa? Dale la vuelta.
No.
¿Es el quinto día con ese pijama?
¿Qué dices?
¿Cinco días sin ducharte?
- ¿Eh?
- Hueles a leguas. Apestas.
¿Decimos a cámara
lo que te acabo de sacar del pelo?
¿Lo decimos?
Un piojo de los gordos.
Lo habré pillado de ti
de todas formas.
No, no. Apágala, por favor.
Estás castigada.
Hola, hola, hola y bienvenidos
al programa "Mano amiga
para unos labios horrorosos".
Hoy vendemos
esta paleta de pintalabios rojos.
Aquí tenemos a Clive.
Como ven, los labios de Clive
son horrorosos,
como los del caballero del estudio.
Para, para.
Tenemos muchas llamadas ahora mismo.
¿De qué está hecho esto?
De lagartos en peligro
de extinción triturados
y rubíes machacados.
Lo ponemos a la venta
al bajísimo precio
de dos millones de libras.
¿Cuánto?
Creo que me ha oído.
Bueno, tenemos muchos...
Espera.
¿Quién es ese?
¿Qué haces en mi jardín?
¿Estáis bien, niños?
No.
¿Eres Georgie?
¿Quién lo pregunta?
Soy Jason.
Soy tu padre.
El dueño de esa camiseta.
No, me la dio mi madre.
Yo se la di a ella.
¿Entonces vives sola?
No.
¿Puedo pasar y hablamos?
¡Lárgate!
Entonces le digo
a Asuntos Sociales
que hay una niña de doce años
que vive sola, ¿no?
Le has dejado entrar.
¿Qué quieres que haga?
Iba a llamar a Asuntos Sociales.
Ya, pero...
Exacto.
¿Cómo vas a dormir por la noche
sabiendo que está acechando por la casa?
¿Cenamos más tarde?
David Beckham puede quedarse.
No.
No seas así.
Es comida gratis.
¿Comida gratis?
¿En serio?
Deja de pensar en la comida.
Podría usarla
para chantajearnos o algo así.
- O intentar envenenarnos.
- Exacto.
Sí, no te puedes fiar de él.
Tengo una idea.
¿Puedes traernos la cena del chino
del final de la calle?
Es nuestro favorito.
Sí, sí.
- Nosotros vamos a salir a jugar.
- Muy bien.
Volved antes de las seis.
Vale.
¿Quién es David Beckham?
Lo que vamos a hacer
es que cuando salga al chino,
estaremos esperando
en algún sitio cerca.
- Sí.
- Cerramos la puerta desde dentro
y salimos por la ventana.
Así no le dejaremos entrar.
Sí. Y tiramos sus cosas
por la ventana, ¿no?
Bueno,
si tiene algo de valor,
nos pensamos si nos lo quedamos, ¿vale?
Sí, supongo.
Vale, escúchame bien.
¿Se puede hacer
un híbrido de hombre lobo y vampiro?
Supongamos que tenemos
sangre de vampiro
y sangre de hombre lobo
y que las mezclamos.
Las llevas a un laboratorio
y las dejas en una probeta o algo así
y las dejas que se congelen
en una caja unos diez años.
Cuando vuelves a los diez años,
tienes un bebé de híbrido
de hombre lobo y vampiro.
Eso es muy estúpido.
No me puedo creer...
Madre mía.
Creía que eras más listo.
Bueno, Jason no puede
ser un vampiro, ¿no?
Tu madre era muy supersticiosa
y dejaba ajos en la puerta.
No, no es un vampiro.
Eso es una estupidez.
A lo mejor empieza
a descontrolarse por la noche,
viene a la habitación
y nos muerde el cuello.
No, eso es un poco raro.
A lo mejor ha estado en la cárcel.
¿Y si es un gánster importante?
¡¡PIÉRDETE!!
Son un par de bichos raros.
¿Quién se cuela en su propia casa?
Pollo con maíz.
Sí, en los sándwiches.
Y en los pasteles.
Sí, sí.
Pero la salsa no está muy buena.
Sí, la salsa es demasiado espesa.
- Sí, demasiado espesa.
- Lo demás sí.
- Lo demás.
- ¡Bang!
Les pago lo que me pidan.
Buenísimo.
Pero me has invitado tú, ¿no?
Sí, exacto. Sé agradecido.
Eres una amiga muy amable.
Sí, lo sé. Es verdad.
Sí.
- El cartel no está.
- Muy bien. Adiós.
La comida china está un poco fría.
Y es de desagradecidos
si alguien os invita a ti
y a tu amiguito, pasar así de mí.
Quita los pies de la mesa.
¿O qué?
¿Seguro que no quieres un poco?
No, no quiero.
No puedes quedarte mucho.
Me quedaré todo lo que quiera.
Es mi casa.
Pero yo estaba aquí
antes que tú, ¿no?
Yo pago el alquiler.
A ver hasta cuándo.
¡Cacharro estúpido!
¿Qué le has hecho?
Nada. La he puesto
y ha empezado a inundarlo todo.
¿Quién te ha dicho que podías usar
la dichosa lavadora?
Yo. Y cuidado con ese tono.
Cuidado con el tuyo.
Vete o ayúdame.
Dios mío.
Vamos, mete eso en la lavadora.
Lo llevas puesto desde que llegué.
No.
Vamos, apesta.
Si es obligatorio...
Tíos, qué cómodo se está aquí.
Obviamente,
son apartamentos compartidos.
Éramos unos cuatro o cinco.
Cocina compartida,
una bonita piscina.
- ¿Vivías con tus amigos?
- Sí, es una pasada.
Vamos.
Qué pasada, qué pasada.
Venga.
¿Entonces hablas español?
Sí, un poco.
Lo entiendo casi todo.
- ¿Allí se está mejor?
- Sí.
Hace calor, la comida es mejor...
Las playas, las chicas...
Ya me entiendes.
¿Mejor que estar en casa?
Sí, sí.
Entonces está bien abandonar
a la gente, ¿no?
¿No pensaste que dejar a alguien
para que críe sola a una hija
era un poco egoísta?
Me voy a dar mi paseo de cada noche.
Tu madre no quiso que me quedara.
Te lo dijo, ¿verdad?
Lo sabía.
Aun así,
la mayoría de los padres
envía dinero de vez en cuando.
Echan una mano.
No es que nos sobrase, ¿no?
A mí tampoco es que me sobre, ¿no?
Ese trabajo tuyo, ¿es un trabajo normal
para un hombre de treinta años?
Sí, hay mucha gente de mi edad.
- ¿Entonces qué haces aquí?
- Ya te lo he dicho.
Me enteré de la muerte
de tu madre y quise conocerte.
¿Después de doce años?
¿Cómo es que no quisiste conocerme
hace doce años?
Porque éramos jóvenes. No nos
llevábamos bien, me dijo que me fuera.
¡Eres un mentiroso!
No me sorprende que nadie
se haya quedado contigo, ¿sabes?
Te crees que puedes aparecer
con unas flores,
decir que sientes lo de mamá
y que todo va a ir bien.
Pues no.
¿Crees que se va a quedar?
Me da igual.
Yo creo que sí.
Puede que sea lo mejor, ¿no?
¿Por qué?
No puedes...
No puedes seguir viviendo sola.
¿Por qué no?
Me va bien.
Esa no.
Esa tampoco.
Déjala donde estaba.
Aparta.
SOY UNA TAZA
Aquí tienes.
Una taza sencilla para ti.
Muy bien. Gracias.
Está pasada.
- ¿Quieres algo de la tienda?
- No.
No te muevas.
¿Hola?
Ah. Hola, Sian.
Sí, no.
Es que estoy acatarrado
y tengo la voz tomada.
Georgie está muy bien, sí.
¿Verdad, Georgie?
Sí, está bien.
Sí, nos estamos tomando
un buen desayuno juntos, la verdad.
Bueno, gracias por llamar.
Oye, Sian, ¿te doy
el número de mi móvil nuevo
por si necesitas algo?
Sí. Es 07984
639364.
Saludos, Sian.
Muy bien.
En algún momento tendré que conocer
a ese tío Winston Churchill.
Recuerda que puedo decirle
lo que quiera a Asuntos Sociales,
así que cambia de actitud, ¿vale?
¿Vale?
Enseguida vuelvo.
Leche nueva.
¿Qué tal tus gachas?
¿A qué has dicho que te dedicas?
Vendo entradas.
En Ibiza.
Ya.
¿Es muy...
peligroso Ibiza?
La verdad es que no. No.
Ya.
Me voy a trabajar.
"Venta de entradas.
Un representante de un club nocturno
vende entradas a los veraneantes".
Podría querer decir
otra cosa en argot.
¿Crees que piensa matarte?
No creo.
¿Por qué no lo habría hecho ya?
Sería estúpido no haberlo hecho.
Le gusta jugar con su presa.
- Tenéis que borrar los números de serie.
- ¿Qué?
Tenéis que borrar los números de serie.
Si no, la policía puede comprobar
que son los de las bicis robadas.
Mirad.
Tocad.
Aunque las pintéis, se nota.
Mirad. Los rascáis.
- Ah, sí.
- Así no las pueden comprobar.
Ten.
Venga, prueba tú, tío.
¿Quién ha dicho
que sean bicis robadas?
Ali.
¡Ali! ¡Ali!
Tengo que ver su móvil.
¿Qué?
Jason.
Tenemos que ver su móvil.
Vamos.
¿Qué haces?
Cállate.
No hay nada raro.
Ya lo puedes dejar.
Mira.
No es que estés desnuda
en la bañera,
¿no?
¿Qué crees que haces?
- Solo...
- ¿Qué? ¿Solo qué?
¿Crees que puedes andar en mis cosas?
¡Eso no se hace!
¿Qué tienes en tu móvil?
No es cosa tuya.
Ni siquiera me conoces.
¿Tú qué haces aquí otra vez?
¿No tienes casa?
Si quieres, me voy.
Da igual.
¡Cállate ya!
Georgie, apártame la cámara
de la cara, por favor.
¿Qué te pasa? Dale la vuelta.
No.
¿Es el quinto día con ese pijama?
¿Qué dices?
¿Cinco días sin ducharte?
- ¿Eh?
- Hueles a leguas. Apestas.
¿Decimos a cámara
lo que te acabo de sacar del pelo?
¿Lo decimos?
Un piojo de los gordos.
Lo habré pillado de ti
de todas formas.
No, no. Apágala, por favor.
Estás castigada.
Es obvio que oculta algo.
No.
¿Viste cómo reaccionó?
Bueno, a lo mejor solo quiere
un poco de intimidad, como tú.
No seas estúpido, Ali.
¿A ti qué te pasa? Todo el mundo
está contra ti, ¿no?
Georgie es el centro del mundo.
Puedes confiar en la gente, ¿sabes?
Se está portando bien.
Al menos ahora está aquí.
¿Por qué te haces
la víctima, idiota?
Desde que ha llegado,
te mueres por ser su amigo.
Tu amiga soy yo.
Se puede tener más de un amigo,
¿sabes?
Pues sé amigo suyo entonces.
Yo ya no te necesito.
Lo seré.
Muy bien, vete.
Yo tengo otros amigos.
Para nada.
Dios.
¿Qué, amigas? ¿Ella y yo?
No, tío, es una niña pequeña.
Más bien una conocida a lo mejor.
¿No os parece?
Una conocida lejana.
No se merece ser mi amiga.
¿Estás bien, Georgie?
- Sí, sí.
- ¿Sí?
¿Quieres un abrazo o algo así?
- No hace falta, gracias.
- Ya, seguramente...
Ten.
Muy bien. Cinco pavos.
Aprovecharé las piezas.
- Diez.
- Cinco.
- Vale.
- ¿Y Ali?
Hemos discutido.
- ¿Puedo quedarme a trabajar contigo?
- No, hoy no.
No quiero que me pagues ni nada.
Mira, vete, por favor.
Vale.
Muy bien.
Entiendo que esté triste.
Lo entiendo, obviamente.
Pero ¿qué podemos hacer?
Y nunca es así. Nos enfadamos
una vez al año, a lo mejor.
Esta vez es diferente.
¿Cuánto tiempo lleváis así?
Como un par de horas, creo.
Ya.
Dale tiempo, no sé.
Sí.
¿Estás bien?
He cocinado.
Y entonces ha llegado Ali.
Me ha dicho que os habéis enfadado.
Siéntate.
Vamos, ponte ahí.
He hecho la cena, mira.
- Está muy fuerte.
- Sí,
le he puesto chile en polvo
y estragón.
Era lo que tenías
en la alacena, pero...
creo que...
Creo que funciona.
¿Qué tal el colegio?
Estamos de vacaciones.
¿Qué?
No.
No tiene gracia.
No es culpa mía.
Ya estaría suelto.
Es mi madre.
Nos vamos en una autocaravana.
¿Este quién es?
Jason.
El padre de Georgie.
No me has dicho que estaba aquí.
Sí, ahora está él en vez de su tío.
Ya.
Creo que no nos conocemos.
No, no. Jason. ¿Qué tal?
Jason.
No recuerdo que Vicky te mencionara.
Trabajaba en el extranjero.
Vale.
¿Y ahora has vuelto entonces?
Una temporada, sí.
Bien.
Georgie,
¿qué le ha pasado a tu diente?
Se me ha caído.
Su pan de ajo quemado.
No le pasa nada.
Ya estaba suelto de todas formas.
Muy bien. Coge tus cosas.
Vale.
- Muy bien, Jason.
- Sí.
- Nos vemos.
- Aquí estaré.
- Encantado. Disfrutad de la caravana.
- Ha sido interesante conocerte.
- Sí, sí.
- Sí.
Disfrutad del viaje.
- Sí, lo haremos. Gracias.
- Sí.
Su garantía.
Dos años, como todo lo demás
que vendemos. Ampliamente recomendado.
¿Es una garantía sin pegas?
¿Pase lo que pase recuperan su dinero?
Exacto.
- ¿Qué haces?
- Nada.
¿Por qué estás despierta?
¿Me estás robando mi dinero?
¿Qué? No.
Estaba buscando tu diente.
¿Para qué iba a dejar el diente
debajo de la almohada?
Para el ratoncito Pérez.
¿Qué?
Pones el diente debajo de la almohada
y el ratoncito Pérez
te deja un par de pavos, ¿no?
¿Sí?
Sí.
Nunca lo ha hecho.
¿No?
Entonces me debe unos veinte pavos.
Ya, bueno.
Pues te los doy ya.
No quiero tu dinero.
¿Qué?
Que no quiero tu dinero.
Muy bien.
¿Te vas a trabajar?
¿Sin Ali?
¿Quieres que vaya
y te eche una mano?
Date prisa.
Vamos, haz bien tu trabajo.
¿Qué te crees que estoy haciendo?
Estoy vigilando.
Estoy mirando, ¿no?
¿Qué haces? ¿Quieres llevártela?
¿Qué crees que estoy haciendo?
Usa una llave Allen para el sillín.
Ya voy.
- Date prisa.
- Vale, tranquilo.
¿Lo hago yo?
La llave.
- Estás tardando de más.
- Dame el cortacadenas.
- Es lo que iba a hacer yo.
- No es verdad. Date prisa.
Que sí.
Caray, ¿cuántas
herramientas necesitas?
¡Eh!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Venid aquí!
Vamos tras ellos.
¡Perdón!
- ¿Has visto lo lentos que son?
- Cállate, no tiene gracia.
¿Quieres dejar de reírte?
Pareces un cerdo.
¿Le pongo un poco de agua?
Bueno, está lleno de grumos.
Estoy intentando deshacerlos.
Eso ayudará, ¿no?
- Ten.
- No, no quiero
el agua de tu té
en mi chocolate caliente.
- ¿Has visto mi móvil?
- No.
¿Estás seguro?
No lo he visto.
No, no revuelvas en mi bolsa.
Deja mi bolsa.
No lo encuentro.
¿Se te habrá caído del bolsillo
cuando corrías?
- ¿En cuál lo llevabas?
- En este.
- ¿Tiene cremallera?
- No.
Pues te has quedado sin él.
Es culpa tuya. Por tu culpa
hemos tenido que correr así.
Era correr
o que nos detuvieran, Georgie.
Tú estabas trasteando con las bicis.
Llamaste la atención.
No, fue tu lentitud
lo que nos metió en un lío.
¿Por qué me grabas?
¿Qué buscas?
A ti qué te importa.
No sé.
Mi móvil.
Tu móvil.
¿Por qué te preocupas tanto por él?
Pide uno nuevo.
Cállate, no lo entiendes.
¿Entender qué?
Solo es un móvil.
No, no lo es.
¿Por qué eres tan estúpida?
¡Cállate!
- ¿Georgie?
- ¡Eh!
- ¿Qué crees que haces?
- Te traigo esto.
¿Qué haces ahí?
¿Juegas a algo secreto o qué?
No te preocupes.
¿Pasamos el día por ahí?
Vamos, una pequeña aventura.
Será divertido.
- No puedo.
- ¿No puedes?
¿Por qué no?
¿Estás ocupada?
Tienes grandes planes, ¿no?
Georgie.
Georgie, abre.
No. No, no, no.
A Layla le has hecho daño.
- ¡Georgie!
- No contestes, no contestes.
Sé que vives aquí tú sola.
¡Georgie!
No. Por favor, no contestes.
¡Abre la puerta!
- No contestes, por favor.
- ¡Estoy perdiendo la paciencia!
- Salgamos por detrás.
- Vale.
Pero agáchate. En cuclillas.
Tu madre y yo jugábamos a una cosa.
Escoges a gente que está teniendo
una conversación y te la imaginas.
Inventas una historia para ellos.
Mira esos dos de ahí.
Esos.
Supongamos que son pareja.
Yo soy el hombre
y tú la mujer, ¿vale?
Dios mío,
este bocadillo está riquísimo.
¿Qué?
Tú eres ella.
Y pensar que solo
ha costado diez libras.
Bueno, diez libras no son mucho
para mí. Es calderilla, cariño.
Sigue.
Cariño, tenemos
que hablar de tu trabajo.
¿Qué pasa con mi trabajo?
El dinero no llega
para las plantas.
Sandra, no voy a volver
a empezar con esto.
Es demasiado, tienes
unos gastos descontrolados.
- ¿Perdona?
- Me has oído.
Patrick, solo me he gastado
10000 libras en el último mes.
Pero el año pasado
eran los perros, este es el jardín.
¿Crees que voy a trabajar...?
- ¡Patrick!
- ¡No, Sandra!
¡Escúchame!
Si quieres saber por qué gasto
tanto en las plantas, entonces...
es...
Y ahora te vas
a echar a llorar, ¿no?
Típico. Típico de Sandra.
Es por Vera, por Vera y por Peter.
Miran por encima de la valla
y lanzan miradas sucias...
- Todos los días. Cinco veces al día.
- Ya estamos con las comparaciones.
- Su jardín es precioso.
- ¡El nuestro también!
Tienen flores amarillas, blancas,
moradas, rosas y verdes.
¡Y nosotros no tenemos nada!
Tenemos todo lo que
siempre has querido.
¡Tienen un pequeño lago!
¡Tío! Os estamos oyendo.
No os cachondeéis.
Por favor, no se acerquen
al borde de la plataforma dos.
Uy.
Esto es asqueroso, apesta.
Es donde me crié.
¿En el campo?
Mira, esto funciona así.
Lo sostienes sobre el suelo
y cuando la señal es más fuerte,
hace...
Entonces es cuando sabes
que tienes que escarbar.
¿De verdad? Es increíble.
Me encantaría saber más.
Ya, vale.
Mira esto. ¡Oye!
Mira esto.
La encontré
cuando era más joven.
Está en buen estado y todo.
Es una pasada, ¿verdad?
¡Georgie!
- ¿Qué?
- Rápido.
No deja de pitar.
Vamos, aquí hay algo.
- ¿Qué es?
- Una pulsera.
¿Sí? ¿Pone algo?
No. Menuda coincidencia.
Felicidades.
No es mi cumpleaños.
No, ya, pero es
por los que me he perdido.
¿Quieres que te la ponga?
Ya está.
Te queda bien.
¿Te gusta?
¿Ves? Eso es un penique.
Hay muchas cosas bonitas.
Hay que limpiarlas bien, pero...
Un penique está bien.
Un penique está bien,
pero a veces encuentras más dinero.
Ya. Ese está muy sucio.
Ese va a necesitar...
Parece una piedra, pero no lo es.
- Se nota que es una moneda.
- Sí.
La verdad es que es un poco pequeña.
Podría ser una piedra.
Mira estas cosas de aquí.
Son soportes.
Creo que te voy a hacer
una bonita repisa.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso es. Déjalas ahí.
Déjalas ahí.
Rectas.
Vale, sí.
Pero estás haciendo trampa.
Tienes que dejar las manos ahí.
¡Estás corriendo, estás corriendo!
Estás corriendo.
Estás corriendo, tramposa.
- Estoy andando.
- Tramposa, tramposa.
Vale, el baile es...
- No, la mano no va en la cadera.
- ¿No va en la cadera?
No.
- No puedo evitarlo.
- La dejas a un lado.
No puedo evitarlo.
- No.
- La dejo ahí.
No, tienes que moverla.
¿Por qué tengo que moverla
si tú te paras?
- Tú no sabes el movimiento.
- Tú te paras cuando quieres.
No sabes el movimiento.
Hay unas reglas para ti
y otras para mí, ¿no?
No.
- La verdad es que sí.
- Ya.
¿Tienes que hacer esto?
No.
Es lo que has hecho.
No, no es así, no.
Sí. Has hecho...
Así.
He hecho esto.
Ya lo has hecho mal.
Ah, la presión.
- ¿Estás listo?
- Qué presión.
- Vale. Ponte de rodillas.
- Es demasiada presión.
Tienes que aprenderlo.
Vamos, vamos. Dale.
Vale.
La lluvia cae de noche dentro.
- Qué pasada.
- Ha sido lamentable.
- ¿Lamentable?
- Sí.
¿Cómo era tu madre?
Es una buena madre.
Estricta a veces,
pero es una buena madre.
¿Cómo era la tuya?
La conociste.
Sí, pero no como madre.
Graciosa, quejica...
No le habría gustado nada
lo del detector de metales.
No, no le habría gustado.
La llevé a unos karts
una vez por mi cumpleaños
y no quiso saber nada.
Se volvió a casa echa una furia.
¿Cómo eras de pequeño?
Seguro que eras un malote.
Un friqui que iba siempre
con el detector de metales.
No, no, no.
No, era un tío guay.
No pareces muy guay.
Seguro que eras un creído.
Un niñato con muchos colegas pesados.
Son los de Asuntos Sociales.
No contestes.
Reconozco el número.
Recházala.
Mira.
No tengo mechero.
Creía que ibas a mear.
He hecho las dos cosas.
- ¿Te has lavado las manos?
- Sí.
¿Con jabón y todo?
¿Quieres soplarlas?
No hay nada que...
Ya lo sé. Tú haz como que sí.
- ¿No vas a cantar ni...?
- No.
Eso es. Te falta una.
Eso es.
Ahora pide un deseo.
Vale.
¿Qué has pedido?
No te lo voy a decir.
Las puertas del club
están abiertas.
están cerradas.
Alguien va salir a fumar.
¿Cómo...?
¿Cómo hago eso?
Abres y cierras las puertas.
¿Continuamente o...?
Nos vemos ahora.
Muy bien.
¿Estás bien?
Siéntate un momento.
¿Aquí?
¿Sabes antes,
cuando dije que me había caído?
Sí.
No me caí.
Ya,
lo sabía.
Me peleé con una niña.
Le di una paliza.
Y sus padres saben que fui yo.
¿Estás enfadado conmigo?
No.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
¿Y si me meto en un lío?
¿Y si llaman a la policía o al colegio?
Lo arreglaré.
¿Cómo?
No te preocupes.
Déjame que lo arregle.
- ¿Sí?
- Sí, perdón por las molestias.
Soy el padre de Georgie, Jason.
- Ah, eres el padre de Georgie.
- Sí. ¿Qué tal tu niña?
¿Has visto lo que ha hecho tu hija?
¡Layla!
Mírale la cara.
Está conmocionada.
Se le pasará.
Son cosas de niños, ¿no?
Vuelve dentro.
Eso no sirve de excusa.
Tienes que vigilar a tu hija.
Mira, he venido para darte esto
y decirte que lo siento.
¿Te parece lo correcto?
¿Le has preguntado por qué lo hizo?
No le pasa nada,
se le fue la olla un momento.
Sí que le pasa.
Vale.
Espero que se le pase.
ABERTURA
TAMBIÉN DESDE DENTRO DEL GARAJE
TORRE
TERMINAR ANTES DEL FINAL
DE LAS VACACIONES DEL COLEGIO
Seguro que le va tan mal
en el colegio como a ti.
Siempre discute con los profesores.
Es una locura lo que se parece a ti.
¿Estás bien?
¿De verdad?
¿Y cómo?
No, es una mierda.
¿Saliste ayer por la noche?
¿Dónde fuiste?
Estoy celoso.
Llueve y está gris.
Fue una noche loca, ¿no?
¿Hizo eso?
Te juro que es un desastre.
ESCUCHA EL MENSAJE DE VOZ.
YA SABES LA CONTRASEÑA. LO SIENTO.
Jason, llevo semanas llamándote.
Sé que este aún es tu número.
El mismo Jay egoísta de siempre,
huyendo de sus responsabilidades.
El médico ha dicho
que me quedan semanas.
No puedo dejar sola a mi Georgie.
Eres el único
a quien puedo pedírselo.
El único que podría quererla como yo.
Georgie es...
Georgie.
He tenido que decirle
que me voy a ir al cielo,
pero no es tan estúpida
como para creérselo.
No sé qué otra cosa decirle.
¿Esa era yo?
Creo que sí. Puede que sí.
Pero creo que sabe lo que pasa.
A veces la pillo mirándome.
Es única.
Dios,
es un bicho raro.
Tengo la lavadora puesta todo el día
con ropa embarrada.
Seguro que le va tan mal
en el colegio como a ti.
Siempre discute
con los profesores.
Es una locura lo que se parece a ti.
Pero a Georgie y a mí
nos ha ido muy bien solas.
Es mi mejor amiga.
Pero si...
No si,
cuando me muera,
creo que te va a necesitar, Jay.
Así que, por favor,
contesta y madura.
Porque sé que hay una parte
de ti que quiere quererla.
Y también hay una parte de ella
que quiere quererte.
¡Jason!
Jason.
Thomas y sus trenes.
Qué nota tan bien cantada.
Con la cabeza, con la cabeza.
Ha sido mano, ¿no?
Pasa la pelota.
Pasa la puñetera pelota, Jason.
Sí, vamos.
¡Jason!
No nos dejes con uno menos, idiota.
Es un cinco contra cinco.
Sí, tío.
Fuiste tú quien nos pidió jugar.
Es un momento.
¿Por qué te has ido?
Quería decirte la verdad
sobre el mensaje de voz,
pero...
no me atrevía.
Lo que no entiendes
es que tu madre y yo éramos
muy jóvenes cuando te tuvimos.
Éramos unos críos.
Fue un desastre.
Pero ni siquiera lo intentaste.
- ¿Por qué no lo intentaste?
- Lo intenté.
Te lo prometo, lo intenté.
Es que no se me da bien.
No te has ido muy lejos.
No, lo sé.
Lo sé. No quería...
No sé, me da la impresión
de que no me necesitas.
Creía que no te necesitaba.
¿Entonces me necesitas o...?
Ahora que te conozco,
no puedo no conocerte.
No necesito que sustituyas a mamá,
pero necesito a alguien.
Vale.
Trato hecho.
Pero voy a meter mucho la pata.
Yo también.
Vale.
¿Entonces eso quiere decir
que tengo que cambiarte
los pañales y todo eso?
Intentaste robarme los dientes.
Un poco raro, ¿no te parece?
¿Entonces nos damos un abrazo o...?
No sé.
Vamos.
Uno de verdad.
No me estás abrazando.
¿Por qué no me abrazas bien?
¿Qué pasa? Eso no es...
¿Qué?
¿Me das la mano?
No hace falta, gracias.
Vale.
Tienes que empezar
a recoger las cosas.
Estoy harta de hacerlo yo.
Parezco yo la adulta y tú el niño.
No es verdad, sí que recojo.
- ¿Qué dices?
- No es verdad.
Ayer dejaste los aros
de cebolla en la mesa.
No friegas tus platos.
Coges mis sábanas.
Sí, pero las lavo.
No las lavas tú, las lavo yo.
No, las lavaré después.
Da igual, ¿no?
El papeleo fue una pesadilla.
- Siempre lo es.
- Y es una pena.
Iba por buen camino.
Son muy maleducados los dos.
Y cuando están juntos, es peor.
Son lo peor.
Y ahora tiene padre.
Hurra, todos tenemos padres.
Yo no tengo padre.
Por el ojo morado falté dos semanas
a clase, estuvo bien.
Georgie me trajo una tarta
para pedirme perdón.
Viene a clase. Por lo menos viene.
Está aquí.
Es cuanto se puede pedir
con una niña así.
Así que bien hecho.
Bien hecho. Increíble.
Ese idiota, Jason, se llevó mi bici.
Dijo que la iba a arreglar.
Han pasado dos semanas
y aún no me la ha devuelto.
- Tranquilo.
- Y él.
Madre mía, ese corte de pelo.
Se cree que está en "8 millas".
No te enfades conmigo.
No me has dejado escoger nada.
Tienes muy mal gusto.
No puedes pintar un cuarto de estar
de azul oscuro.
Bueno, el de la tienda
no estaba de acuerdo.
Al tío de las muestras
no se le puede hacer caso.
Ya te he dicho que puedes pintar
el baño, que no lo ve nadie.
- Da igual si la cagas.
- Cállate.
Sí, el color tiene buena pinta.
- Te lo dije.
- Sí, parece que está bien.
Vamos allá.
Es mucho trabajo, ¿verdad?
¿Qué miras?
Estoy pensando que debería
coger un rodillo.
Como lo haces tú es más rápido.
Me va a llevar una eternidad.
A veces me pones mala.
- ¿Te pongo mala?
- Sí, con tu lenguaje.
- ¿Qué he dicho?
- Tu lenguaje.
- ¿Qué...? ¿Mi lenguaje?
- Sí.
Hola.
Hola, tío.
¿Por qué sigues saltando la valla?
Usa la puerta de las narices.
Es para fortalecer el torso.
O me pongo cachas
o me muero en el intento.
Sí, jefe.
Un tío grande.
Me gusta el chándal. Muy...
- Asqueroso.
- Es muy... Muy formal.
Gracias. Me lo ha hecho mi madre.
¿Es que vas a una boda?
Mi madre os ha hecho esto.
Sí que parece para una boda.
Traducción: Arturo Enríquez García
Subtítulos: BANDAPARTE