Nos decimos a nosotros mismos
que somos los muertos vivientes.
Rick...
Estamos aquí, juntos.
Vamos a perder gente.
Puede que incluso
a nosotros mismos.
Podrías perderme.
No.
Si soy yo quien no lo consigue,
tendrás que guiar a los
demás hacia adelante...
porque eres la única
que podrá hacerlo.
¡Rick!
El construir un
futuro para Judith...
merecerá la pena.
Podemos conseguirlo.
No voy a rendirme.
Tengo una B.
Mayor General,
estoy muy satisfecha
de investigar la corrupción
y la traición.
Lo arreglaré.
He encontrado algo que
pertenecía al Hombre Valiente.
¿A qué te refieres?
Mamá...
¿está vivo él?
No lo sé...
Pero si crees que está vivo,
entonces tendrás
que ir a buscarle.
De acuerdo, pequeña.
Voy a intentarlo.
Ve por él.
Lo intenté.
Que sepas que lo intenté.
Las murallas exteriores de
la ciudad, cayeron ante la incursión,
por las contramedidas,
en períodos de seis horas,
que van de caída de vecindarios,
a toda la ciudad misma.
Hubo dos puntos de incursión,
dos derrumbes o
posibles detonaciones,
que dejaron atrapada a la
población de la ciudad.
Parece que un edificio,
donde se reunieron
cientos de personas,
fue el último en caer.
Y la inteligencia de la CRM afirma que,
aunque sus puertas resistieron,
algo ocurrió dentro
del propio edificio,
provocando algunas muertes
iniciales, reanimaciones y todo el...
The Walking Dead:
The Ones Who Live - S01E01
Una traducción de
TaMaBin
CINCO AÑOS
DESPUÉS DE LO DEL PUENTE
El consignatario Grimes
está atado.
Entrando.
Consignatarios, los Militares
de la República Cívica
les agradecen por apuntarse a
esta misión voluntaria.
Este es un suceso
peligroso, de nivel 3.
Eliminen el avance de
los Delts en llamas,
protejan a los cultivos y
a los almacenes de alimentos
para más de 200.000 personas.
Ahora están acelerando su
camino hacia la ciudadanía.
Base, aquí Alfa.
Todos los consignatarios están en
sus puestos y listos para moverse.
Recibido. Ejecutar protocolo
de compensación.
¡Vamos, consignatarios!
¡Por aquí!
¡Otro por aquí!
Grimes.
¡Grimes!
¡Consignatario Grimes!
Lo siento.
Intento encontrar mi hacha.
Consignatario Grimes.
Así...
Así es como se hace.
El consignatario Grimes
está rompiendo el protocolo.
¡Le tengo en la mira!
Consignatario Grimes,
¡detente donde estás!
¡Consignatario Grimes!
¿Dónde demonios estás?
Grimes, ¡quieto!
Uno caído, uno caído.
Círculo cerrado.
Sin matar.
¡Michonne!
¡Rick!
Mierda.
¿Perdona?
Quiero decir...
Quieres decir otra cosa.
No soy de por aquí.
Estoy perdido y llego
tarde al trabajo.
¿Sabes de...
cartografía?
No sé.
Sólo sé dónde están las cosas.
Ahí es donde tengo que estar,
pero no sé dónde estoy.
Por ahí.
Pasa el gran edificio azul.
Llegarás allí.
Creo en ti.
¿Te importa si...
No me importa.
No quiero interrumpir tu almuerzo.
¿Trabajas por aquí?
Lo hago.
¿Te gusta?
No es donde quisiera estar.
¿Tú estás donde quieres estar?
Sí.
Siempre pensé que esperaría
para contártelo todo...
cuando por fin volviéramos
a estar juntos,
que sólo sería una
historia en el porche...
después de que se pusiera el sol,
y cuando apenas
pudiéramos vernos,
pero tengo que decírtelo ahora.
No todo.
No puedo afrontarlo todo.
Esto es casi todo, pero todo ello,
siempre se trató
de volver a ti.
Lo que pasó en el puente,
yo no pensé que sobreviviría.
Y me desperté en un
Hospital militar.
Un ejército me encontró,
una fuerza de miles,
protegiendo una ciudad
trabajadora y oculta
de cientos de miles.
Seguridad y secretismo
por encima de todo.
Ese es el código de este ejército.
Para que nadie pueda irse nunca.
La ciudad se gobierna a sí misma,
completamente
separada del ejército.
Pero sigue esa única regla,
esa ley de extramuros.
La gente que rescatan,
trabaja en las afueras,
matando caminantes para
obtener energía o cultivar alimentos
o gestionar el agua,
de los residuos.
Durante seis años han
tratado de entrar a esa ciudad,
alejada del ejército,
en las afueras.
Se les llama consignatarios.
Y yo era uno de ellos,
pero no buscaba entrar ahí.
Iba a escaparme.
Iba a volver contigo.
Maldita sea, iba a hacerlo.
Recibido a eso...
¡Maldita sea!
Podrías haber necesitado
de la otra mano ¿no?
He venido porque he hablado
con el Mayor General Beale.
- ¿Sobre mí?
- Sí.
Tienes suerte de tener un
amigo en las altas esferas.
¿Tú eres mi amigo?
Rick, presiono al jefe de
lo que probablemente sea...
el ejército más
poderoso del planeta,
a tu nombre.
Posiblemente yo sea el mejor
amigo que hayas tenido nunca.
¿Qué te ha pasado en la frente?
Me ha pasado alguien como tú.
Alguien que puede ser
mejor para mi programa.
¿Tú crees que
quedándote aquí afuera...
eso te dará más posibilidades
de escapar?
No lo hace.
Sólo te da otra
oportunidad de morirte.
Te habrás dado cuenta,
que no quiero que eso ocurra.
Voy a volver al trabajo.
Rick, ¿has oído lo que...
Ya no tienes que hacer esto.
La primera vez que lo intenté,
el ejército no sabía qué hacer conmigo.
Porque nadie intenta escapar.
Nadie quiere hacerlo.
¿Me meterían en la cárcel?
¿Me matarían?
Un Teniente Coronel
llamado Dokafor,
les convenció para que me
mantuvieran como consignatario,
y yo me seguiría
intentando escapar.
Pero no pude.
No pude volver contigo.
Seguí intentando escapar,
así que me ponían una correa,
cuando salíamos al mundo.
No pude escaparme.
No pude volver contigo.
Estaba atrapado.
Dokafor me protegió,
porque dijo que veía algo en mí.
Quería que me uniera
a su programa,
para unirme a su ejército,
para usar mi vida por ellos.
Lo puso así.
Te lo sigo diciendo.
Para gente como nosotros...
no hay escapatoria
para los vivos.
Dejé un uniforme
en tu apartamento.
Es hora de aceptar
las cosas como son.
La última vez te costó la mano.
La próxima vez,
te costará la vida.
Haz algo con ella.
Debería darte las gracias,
en vez de lanzarte vasos.
¿Por qué?
Me has demostrado
que no me puedo escapar.
Mierda, viejo.
Me he enterado, pero carajo.
¿Realmente hiciste
esa mierda, de verdad?
Hola, Esteban.
Sí.
¿Puedo tocarla?
No, sólo estaba jugando.
Bromeo, viejo.
De acuerdo,
así que durante unos dos años,
ni siquiera me hablaste.
Ni a nadie.
Pero yo seguí hablando contigo.
Ha tardado un poco,
pero ya tenemos algo.
Tenemos algo, viejo, así que...
¿Esa ciudad oculta?
Lo único que probablemente
tú veas, es un Alcatraz.
Pero nosotros, los consignatarios,
vemos la buena vida, viejo.
Tienen aire acondicionado, viejo.
Aire acondicionado.
Se acabó el trasero de pantano.
¿Me sigues?
Mira, Rick,
es un gran día, viejo.
Te cuento esta mierda,
porque es mi último día
aquí afuera, trabajando
en servicios públicos.
A partir de mañana, estaré allí.
Subgerente de Agua y
Energía del Distrito 3.
Después de seis largos años,
viejo, se acabó mi consigna.
Estoy a punto de estar
dentro de los muros, perra,
como ciudadano.
- Debería haberte comprado un regalo.
- Vamos, Rick.
¿Y qué demonios me vas a regalar?
¿Un ceño fruncido?
Gracias,
por lo que sea esto.
Sí, bueno, es la vida, viejo.
Oye, al menos este
tipo Dokafor,
va a dejar de intentar hacerte
un soldado y esas cosas.
¿De verdad?
¿Todavía?
Es decir,
incluso después de que tú...
Mierda, viejo,
más vale que te comprometas,
sólo para quitártelo de encima,
ya sabes, y luego hacer
tu siguiente movimiento...
cuando estés ahí afuera, rebuscando
basura para alguna mierda.
Oye,
hay una cosa que no te he dicho.
Tengo una chica, allí adentro.
Es una periodista.
Sí, estaba haciendo un reportaje
sobre la gestión del agua...
Nunca te había visto por aquí.
Te has unido.
Lo hice.
Esto...
es mijo.
No es exactamente
el país del mijo,
pero si pudiera
encontrar lo adecuado...
- Otra vez.
- Podría cambiar las cosas.
Señor, ¡sí, señor!
¿Es ésa tu elección?
¿Es este el final...
y el principio de otra cosa?
Es el final...
y el principio.
Bienvenido a la CRM.
Creía que se te
hacía tarde.
Sí. Así es.
Pues yo no puedo estarlo.
Pero...
Yo como aquí todos los días.
¿A esta hora?
Eres muy impaciente, ¿verdad?
Puede que tú también lo seas.
Yo no lo soy.
¿Puedo al menos...
Ya voy.
Voy.
Vamos, Rick.
La clase ha comenzado.
¿Era un soldado?
Sí, lo era.
Iba a celebrar esto en
la sala de reuniones,
pero, para lo que vamos a hablar,
eso no sería ni seguro,
ni apropiado.
¿Qué demonios es esto?
Los dos llevan un año entrenando.
Ahora ambos son soldados,
¿pero en realidad no creerán que
todo esto ha sido para que
se convirtieran sólo en soldados?
Se trata de que ustedes dos
se conviertan en líderes.
Voy a ayudarlos a convertirlos en...
parte del mando, de la
fuerza dentro de la CRM.
Intenté escaparme 4 veces.
Hice esto.
Yo intenté matarte.
Sí,
pero ustedes dos podrán ayudarme
a cambiar las cosas desde dentro.
Siéntense.
Ambos poseen algo que...
creo que la CRM necesita,
para convertirse en lo
que tiene que ser.
¿Por qué necesita ser otra cosa?
La ciudad vive, funciona sola,
la CRM dirige al mundo exterior.
Todo funciona,
cuando nada lo hace.
La gente no puede irse.
No son libres.
Nadie es libre.
No en este mundo,
pero estamos vivos.
Ustedes lo están, y se supone
que no deberían estarlo.
La CRM designa a las personas
que encuentra, como A's y B's.
Los A tienen la fuerza.
Los A morirán por
aquello en lo que creen.
La gente sigue a los A.
Las personas que nos
cruzamos en el mundo,
las pocas que traemos,
están clasificadas como B's.
Gente común y corriente que
sólo intentan sobrevivir.
Los B entran.
Los A son mandados afuera y
mueren, excepto ustedes dos.
- ¿Por qué?
- Por mí.
La CRM tiene que cambiar.
La CRM necesita a líderes
fuertes para cambiar.
De ser el monstruo a...
luchar contra los monstruos...
Esto no puede durar.
Y por eso les necesito a los dos.
Todos los demás secretos,
los recibirán
cuando asciendan de rango,
y les den la sesión
informativa Echelon.
- Ascender de rango.
- ¿La sesión informativa Echelon?
Es cuando recibes toda la
información, los porqués,
las cosas que el 90% de
nuestra fuerza desconoce
y el 100% de
nuestra ciudad tampoco.
¿Quieren que seamos líderes?
¿Lo saben siquiera?
¿De aquí?
¿Lo de esta noche?
¿De qué nos hables de A's y B's
y de reuniones secretas?
No.
Eso es cosa mía.
Creo que los A que se
convierten en soldados,
que se convierten en líderes,
son lo único...
que podría cambiar a la CRM.
Por lo tanto,
sí compartimos con los superiores
de que nos
estás diciendo estas cosas...
No digas "nosotros", Grimes.
Si soy un "A"...
sí pienso por mí mismo,
¿por qué crees que voy
a aceptar todo esto?
Porque creo que si
alguno de ustedes...
tuvieran la oportunidad de
salvar al mundo, lo harían.
Tendrían que hacerlo.
Ese libro... ábrelo.
Hablemos de la Guerra Fría.
Él quería cambiar las cosas,
cambiar al ejército,
sin que se dieran cuenta.
Y quería mi ayuda para hacerlo.
Le seguiría el juego,
pero no era mi lucha.
Mira aquí.
Obviamente, estás viendo esto de
forma diferente, a como lo veo yo.
Si oigo que vuelves a lanzar
esa mierda del "nosotros",
voy a acabar contigo.
¿Lo hiciste tú?
¿Le cortaste aquí?
Le disparé, pero fallé.
Supongo que realmente
no lo hice.
¿También vas a dispararme,
Thorne?
Oye.
Estuve en la Marina Sudafricana.
Serví en submarinos.
Solía jugar al póquer
en los submarinos.
Era buena.
No. Era genial.
Quería ver hasta qué
punto era así de genial.
En Las Vegas se celebran los
mejores torneos del mundo.
Así que fui allí a probar
mi suerte.
No jugué ni una sola mano, antes
de que se apagaran las luces,
lo que me dice que mi suerte
es aparentemente una mierda.
Él me encontró en el
Océano Atlántico.
Estaba medio muerta.
Intenté matarle para
poder quedarme allí.
Era la cuarta vez que intentaba
volver, desde el principio.
O desde el final.
Sé por qué has hecho
lo que has hecho.
Intentar escapar.
Cortándote la mano.
Por la misma razón que yo.
Hay alguien a quien
amas ahí afuera.
Sí.
Yo he aceptado...
que no volveré a
ver a mi alguien,
porque sé que esa persona
no quiere que muera,
y probablemente por eso
sólo rocé...
la cara de Dokafor.
En algún lugar de mi interior,
sabía que no iba a volver
a Ciudad del Cabo con vida.
Si te disparo, Grimes...
no fallaré.
Tampoco sólo te rozaré.
Me importa una mierda a
qué juego estés jugando.
Ya has oído lo que él ha dicho
que debería habernos pasado.
Esto es todo lo que me queda.
¿El resto? ¿La vida anterior?
Todo ha desaparecido.
Esto también es todo
lo que te queda a ti.
La persona a la que
intentas volver...
Oye, ella no se ha ido.
No se han ido.
No lo han hecho.
Nosotros lo hicimos.
Si quieres mi ayuda, pídemela.
Vamos.
Vamos a tomar algo,
antes de matarnos.
Pronto, el ejército había
encontrado a otras dos ciudades,
Portland y Omaha.
Ni tan grandes,
ni tan sofisticadas,
y no se mantenían en secreto.
Las tres ciudades se aliaron,
aunque dos no sabían
dónde estaba la tercera.
El mundo es mucho más grande
de lo que creíamos, Michonne,
tanto para mejor, y para peor.
La vida rodeada de muerte,
todo en una sola vista.
¿No es cierto?
General de División Beale.
Sí, señor.
Así es.
Siéntate, Grimes.
Otra cosa que tenemos
sobre Portland y Omaha
en nuestra alianza de tres...
es que, a diferencia de ellos,
estamos bastante bien
escondidos, sin mucho esfuerzo.
Vi lo que las fuerzas federales
hicieron en Atlanta.
Utilizaron Napalm, señor.
Monstruos.
Peor que los Delts.
Pero a esta fuerza...
Como la Guardia Nacional de
Pensilvania, en aquel momento...
Les detuvimos.
¿Cómo, señor?
Sacrificio.
Suerte.
Calma.
Y Dokafor.
¿Dokafor, señor?
Estaba con sus Fuerzas Aéreas
de ellos.
Debía bombardear a la ciudad,
pero en vez de eso,
bombardeó a 4.000 marines...
en el Lincoln Financial Field.
Cambió de bando.
Yo también lo hice.
En cierto modo.
A Thorne y a ti nunca los
habrían dejado entrar en la CRM.
Ni siquiera les habrían
dejado entrar en consignación,
pero Dokafor presentó
un argumento convincente.
Déjame hacerte una pregunta,
Grimes.
No espero que me respondas,
ni tienes por qué hacerlo.
Sólo te lo preguntaré
y te miraré a los ojos.
Sí, señor.
¿Dokafor está tramando
algo que yo deba saber?
- No.
No...
Bien, Rick.
Me preguntaste cómo ganamos,
cómo sobrevivimos.
¿Cómo sobreviviste tú?
Sacrificio.
Has intentado escapar 4 veces.
¿Por qué estás aquí?
¿Quieres matar?
¿Morir?
¿O todo esto no es más que
otro intento por escapar?
Míreme a los ojos, señor.
Dígamelo usted.
Voy a compartir la vista
contigo un rato, Grimes.
Todo giraba en torno
a los secretos.
El ejército mantuvo a la ciudad
en secreto, a toda costa.
Todo lo que hacía el ejército
era secreto para la ciudad.
Y luego estaban los soldados...
con esas rayas rojas
como la sangre,
manteniendo lo que hacían,
en secreto para toda la fuerza.
Secretos sobre secretos.
Y lo único que me importaba
era aferrarme a lo mío.
Nuestros últimos modelos
muestran un punto de inflexión.
Se acerca un ajuste de cuentas...
y pronto llegará.
Tal vez se estén preguntando,
"¿por qué no pueden
sólo alejarse?"
A veces una persona,
a veces dos...
tienen el poder,
tienen una responsabilidad
de cambiarlo todo.
Ya lo verán...
afróntenlo...
y sé que...
que tomarán la decisión correcta.
En ese momento decisivo,
tomarán la decisión correcta.
Mierda.
Rick Grimes.
Esteban García.
Espera, ¿es el Subgerente de Agua
del Distrito 3, Esteban García?
Oye, oye, ahora es el Administrador
de Agua del Distrito 3, ¿sí?
Oye, ¿dónde está tu
chaqueta de consigna?
¿Y cómo demonios estás aquí,
si no es día de permiso?
Mierda.
Te has unido a la CRM.
¿Qué carajos?
El túnel bajo esta
alcantarilla...
Necesito que me digas adónde va.
Viejo, ahora soy Agua y Energía
de nivel superior, ¿de acuerdo?
- No puedo sólo...
- Tengo que seguir intentándolo.
No me detendré.
Voy a irme.
Llegaré a casa.
O me moriré. Eso es.
Mira, Rick,
sabes que eres mi amigo,
pero no puedo decirte una mierda,
¿de acuerdo?
Aunque si te dijera una mierda...
ya sabes, la mierda que te diría
definitivamente no sería que...
este túnel te
llevaría hacia el este,
hasta un cruce a
unos dos kilómetros,
y, si por casualidad hay allí
una reja cerrada con candado,
al 100% no te diría...
que el código para
abrirlo, es 4-3-9-9.
Y otra cosa que
no te diría, es que...
es que lo entiendo, ¿de acuerdo?
Pero no tienes que morir, viejo.
Así que no te mueras,
¿de acuerdo?
Base, aquí Black Hawk 3.
Tenemos recuento sobre Gen-Klor.
Ruedas abajo en cinco.
Recibido, Black Hawk 3.
Después de tantos
años de entrenamiento
y las conversaciones
con Dokafor,
haciendo de buen soldado,
he encontrado la
forma de volver a ti.
Vamos, vamos, vamos.
- Era una misión lejana...
- Entren a las instalaciones.
Una misión de recursos a una
planta química abandonada.
Conseguí un cuerpo de caminante,
le corté la mano...
y lo coloqué con mis placas
de identificación.
El cadáver ardería.
"No hay escapatoria
para los vivos. "
Así que tuve que asegurarme de
que creyeran que yo estaba muerto.
¡No, no, no, no, no!
¡Maldita sea!
Espera. Para atrás.
Lo he visto todo.
Vamos. Está bien.
Recibido. Extracción de
recursos, completada.
Las cajas están cargadas.
Repórtalo.
Una evacuada localizada.
Una niña.
Escoltándola hasta el
punto de extracción.
- Recibido.
- Han matado a mi mami.
Él es un buen hombre,
y somos de un buen lugar.
Y todos vamos a volver allí.
Todos nosotros.
No podemos estar aquí afuera.
Dijiste que te pidiera ayuda.
Te la estoy pidiendo.
Ya te estoy ayudando.
Él te habría encontrado
y a quienquiera que huyeras.
Sabe de ti, Grimes.
Vamos.
Despierta.
Olvidaste saludar, soldado.
¿Qué demonios sabes tú de mí?
"Pienso en los muertos,
todo el tiempo. "
Su nombre de ella,
al dorso de la nota,
de tu mensaje en una botella,
de la fuga número tres.
Fui a la Isla de las Ratas
y encontré esa botella.
Era ella la del teléfono,
¿verdad?
Sí, también lo revisé.
Sin embargo,
la niña era tu hija, ¿cierto?
¿Quién carajos lo sabe?
Michonne es un nombre
poco corriente.
No hay mucha gente por ahí,
pero si inicias la búsqueda...
alrededor de donde
te recogimos...
eso sería información privilegiada.
Así que, supongo que matarme
ayuda a tus posibilidades.
Sabes, tal vez no debería
haberle dicho a Thorne
que sé cosas sobre ti,
pero ella me cuenta cosas.
Me habrían enviado a buscarte,
para limpiar mi desastre,
y finalmente borrarte.
Estás a mi cargo.
Yo soy el que tendría que
matarlos a ti y a Michonne
y a cualquier otra persona
a la que corrieras ahí.
Sólo por saber de esto...
No me importa por qué
estás cubierto de sangre,
por qué se va la gente
y por qué no vuelven.
Sí, te importa.
Esta no es mi ciudad.
Esa no es mi gente.
Todos son tu gente.
Todos los vivos.
¡Esto no lo es todo!
¡No puedes elegir por el mundo!
No puedes elegir por mí.
No lo hago.
Tú sí.
Tú tomaste la decisión.
Mi esposa es mi elección.
Mi hija,
mi vida es mi elección.
Crees que pasé por lo que pasé,
hice lo que hice...
¿y voy a dejar que alguien
elija algo por mí?
Tú elegiste.
Vives para esas
personas en esa ciudad,
porque no tienes nada
más que tu deber.
Porcentajes y rendimientos,
A's y putas B's.
¡Un maldito buen
soldado, sin nada!
¡Yo lo he perdido todo!
Bombardeé Atlanta y
bombardeé a Los Ángeles,
¡y me dirigía a hacer
lo mismo con Filadelfia!
Estelle...
Una marine llamada Estelle...
Era mi esposa, y ella no quería entrar
a "liquidar" a toda la gente,
que yo no consiguiera liquidar.
¡No queríamos ver, Rick,
a otra ciudad morir por nada!
Y yo tenía poder y podía elegir.
Y maté a mi esposa...
y a otras 4.000 personas.
Y salvamos a cientos de miles,
quizás al mundo entero
con esa elección.
Lo intenté contigo, Rick.
Yo traté.
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Sólo deja que me vaya.
No...
Hazlo.
Por favor.
No lo haré.
Siguen contigo.
Pero ahora luchas aquí.
Luchas por ellos.
Ya has tomado la decisión.
Te traslado a
Logística, con Thorne.
Ayudarán a convertir una
Universidad en las Cascadas...
en una base operativa avanzada,
durante los próximos 12 meses,
lista para la batalla
contra los Front Liners.
Todos los altos mandos de la CRM,
convocarán allí a una cumbre...
dentro de un año,
para abrir la base.
Thorne y tú serán los
líderes del proyecto...
en el equipo de conversión.
Este eres tú entrando.
Este es el inicio de tu camino...
hacia las altas
esferas del poder.
No quiero el poder.
Esa es la cuestión.
Ya lo tienes.
Tienes que ver esto.
Mira.
Faltó a una cita programada,
entre socios de la
alianza Portland
y la República Cívica.
El Mayor General Beale inició
una misión de reconocimiento de la CRM,
para averiguar el
estado de Omaha,
y se han enterado de que ahora
somos una alianza de dos.
La ciudad de Omaha,
una de las tres ciudades
supervivientes del continente,
ha caído, y con ella,
cerca de 90.000 almas.
El reconocimiento inicial
muestra a una sección derrumbada
de la barrera
perimetral de la ciudad.
En las próximas semanas,
la CRM investigará el derrumbe...
para determinar, si se trató de
la presión de una masa muerta...
Deberían haberlo visto venir.
Omaha hizo saber a la gente
donde estaban, y murieron.
¿Qué,
crees que la gente hizo esto?
No sé quién lo hizo.
Sé que la República Cívica está viva
y que Omaha está muerta.
Sé que los secretos funcionan.
Sé que ésta es la respuesta.
Este es el lugar que
creará el futuro,
y Portland tiene que
seguir nuestro ejemplo.
Esa niña que salvaste...
Esos Delts que mataste
en la alcantarilla,
eran su madre y su padre.
Habían vivido en un Museo.
Su grupo, cazaba
y cultivaban setas,
construían vallas.
Y entonces la niña dijo que, un día,
un muerto se metió,
y entonces todos acabaron
como muertos.
Excepto ella.
Se escondió en esta
escultura gigante.
Dijo que era un saltamontes,
con unas espinas afiladas.
Se arrastró por allí,
y los Delts...
la gente que conocía...
se destrozaron, intentando
llegar hasta ella.
Acabó cubierta de
su sangre y de sus órganos...
y al cabo de dos días,
cuando ya no pudo más,
finalmente se salió para morirse.
No la atacaron,
pero no le quedaba nada
y ningún lugar adónde ir.
Así que simplemente caminó...
e intentó no hacer ruido
para poder esconderse.
Tú, yo y esa niña...
todos queremos
estar en otro lugar...
con otra persona,
pero nos quedamos atascados
en el lugar correcto.
Lo hicimos.
Y tú lo verás algún día.
No siento haberte detenido.
No siento haberte
salvado la vida,
incluso cuando no
querías que la salvara.
No me salvaste la vida.
Sí, lo hice.
No habría fallado, Grimes.
Al menos hay un hombre bueno
más en este mundo...
Un buen hombre más para
intentar salvar al mundo...
lo quiera él o no.
Las murallas
exteriores de la ciudad,
cayeron ante la incursión,
por las contramedidas,
en períodos de seis horas,
que van de caída de vecindarios,
a toda la ciudad misma.
Hubo dos puntos de incursión,
dos derrumbes o
posibles detonaciones,
que dejaron atrapada a la
población de la ciudad.
Parece que un edificio,
donde se reunieron
cientos de personas,
fue el último en caer.
Y la inteligencia de la CRM afirma que,
aunque sus puertas resistieron,
algo ocurrió dentro
del propio edificio,
provocando algunas muertes
iniciales, reanimaciones,
y todo el...
Pensé en ponerle fin,
simplemente detenerlo todo.
Pero entonces...
Entonces no sería nada, ¿no?
Todo, para nada.
No pude hacerlo,
pero aun así decidí morir.
He estado escribiéndote
cartas todo el tiempo,
tendiendo la mano,
para sentir algo,
escribiendo sólo para
imaginar que podrías leerlas.
Esta es mi última,
la última carta que te
escribo y que nunca verás.
Te amo.
Ya no veo a los muertos,
ni a los que perdí
o el sol, el cielo o el agua.
Ya no te veo más a ti.
Sólo veo lo que hay
por delante.
Rotores metálicos,
aceite de armas y sangre.
Lo que tengo que hacer, lo que puedo
hacer para ayudar a salvar al mundo,
aunque no sepas que lo he hecho.
Te amo tanto.
Te amo tanto, pero tanto.
Lo intenté.
Por favor,
que sepas que lo intenté.
Lo intenté...
pero fracasé.
Es un movimiento bastante atrevido,
pero dijiste que creías en mí.
Así que,
si quieres esta banca para ti,
puedo llevarme esta gran pizza
más allá del gran edificio azul,
y comérmela solo, en mi
miserable escritorio,
de mi miserable trabajo.
Yo sí creo en ti...
y sí me gusta la pizza.
Pero deja de hablar
de tu miseria.
No estás atrapado
en ningún sitio.
Tú has dicho que no estás
donde quieres estar.
No lo estoy.
Pero tampoco estoy atascada.
Podemos hacer que todo este maldito
mundo, sea nuestro, si queremos.
¿Y si un día viniera aquí...
con cinco pizzas?
¿Y un anillo de boda?
Creo que deberías hacerlo.
Creo que...
Creo en ti.
¡Rick!
EL PRESENTE
Gracias por llevarnos
por la costa.
Me gusta cómo vuelas.
Es difícil saber si
tienes algo en mente.
Rara vez dices una
mierda últimamente, Rick.
He estado pensando en esta
noche, cuando yo era niño.
De 7 años.
Tenía sed,
no podía dormir,
así que fui por agua.
Una casa vieja,
con tablas en el suelo chirriantes,
intentando no
despertar a mi familia.
Estaba en las escaleras...
y vi una luz en la cocina.
Era naranja.
Los cultivos estaban ardiendo.
Tenía tanto miedo,
que no podía ni moverme.
Entonces, mi padre estaba allí.
Parecía un monstruo.
Tenía medio cuerpo quemado,
pero estaba allí para sacarme.
Dijo que no tenía
que tener miedo,
que sólo era el ardor,
que las llamas
protegían a las plantas...
para la próxima cosecha.
Dijo:
"Puede parecer el fin del mundo,
pero sólo es el principio. "
Estaba tan seguro,
tan firme,
y, él...
Me tranquilizó.
Y le creí.
¿Sobrevivió?
Sí, él estaba bien.
Y todo estaba bien.
Teníamos un granero nuevo,
casa nueva.
Al año siguiente,
la cosecha fue la mejor de todas.
Años después,
tras la muerte de mi padre...
mi madre me dijo...
que no fue por un rayo.
Que él prendió el fuego.
Que la granja iba a fracasar...
y lo que hizo la salvó.
Nos salvó.
Y...
Y me estremeció.
Pensé que era el hombre
más honesto que conocía.
Mi madre decía que lo
que hizo, no estuvo correcto.
Dijo que las
cicatrices y el dolor,
sólo le recordaban a él...
que nos salvó.
Le entro.
Ha sido un buen año.
Sé que eres el adecuado
para esta Fuerza, Rick.
Sé que eres lo adecuado
para este plan.
No más A's y B's.
No más Omahas.
Voy a serte totalmente sincero.
Aún no sé cómo va a salir todo,
así que...
Te contaré un secreto más.
Cuando llegues a ese punto...
cae sobre tu espada.
No te dejes llevar vivo.
Lo sabrás.
Confía en mí.
¡Nos han dado!
¡Protocolo tres!
¡Reporte!
¡Dokafor ha muerto
en acción!
¡Asiento derecho caído!
¡Defendiendo el oeste!
- ¡Recibiendo fuego!
- ¡Dios!
¡Estamos recibiendo fuego!
15 km... 15 km.
al sur de la C-126, C-126.
Estamos cayendo.
¡Aguanten, aguanten, aguanten!
Prepárense para atacar.
¡En marcha!
Fuerza 6, 3 puntas. Comiencen
su salida por la izquierda.
Alisten sus PRBs.
Recibido.
Fuego libre a la línea, ¡ya!
¡Muévanse!
¡Muévete!