Jesse Damrosch nació en 1987,
dos años después de la muerte
hermano de su padre, José.
El abuelo de Jesse,
Dominic, un impresor jubilado,
había sido reacio a
permitir que su hijo menor
para volver al hogar familiar.
Con su salud mermada,
José fue ingresado en un hospital,
donde permanecería hasta
su muerte, a los 38 años.
Parece que el difunto tío de Jesse
fue objeto de dos muertes:
La muerte oficial, confirmada
por las pruebas médicas, fue el SIDA.
La muerte no oficial, como
El padre de Joseph lo tendría,
fue un repentino ataque de enfermedad hepática,
que se dice que contrajo
contraído por una cubertería de plata impura.
Algunos años después, el
propio padre de Jesse, Richard,
pediría precaución a su hijo
cuando cene en restaurantes,
subrayándole la importancia
de limpiar sus tenedores y cuchillos.
La libertad es una idea,
transmitida de generación en
generación, de pueblo a pueblo.
América rinde homenaje al centenario
de la Libertad
acuñando monedas de la Libertad de los Estados Unidos.
Valiosos recuerdos que
atesoran libertad para siempre.
Monedas de la Libertad de EE.UU.
Individualmente o en lotes, en
bancos, cajas de ahorro y préstamos,
y las tiendas Montgomery Ward.
Mantén la libertad en perfecto estado, para siempre.
En la primavera de 1986,
de vacaciones en
Puerto Rico, su primer viaje
desde la muerte de su hermano
el verano anterior,
Richard fue presentado
a Lydia Orkin, de 27 años.
Se conocieron en el ascensor de un hotel.
Un año después, se casarían.
Sería el segundo matrimonio de Richard.
¿Por qué no le das las gracias a mamá?
Métete en tus asuntos.
Mientras
inquilino en casa de sus padres,
Richard abrió una imprenta
su propio negocio.
Adquirió muchos de los
antiguos clientes de su padre.
Pronto encontró un apartamento en venta
en la cercana ciudad de Haylett,
eclipsada durante mucho tiempo por su
vecino más próspero,
Haylett Bay Park, un pueblo
colonizado por banqueros en los años veinte,
y cuyas familias ahora
ganaron sus fortunas
en los sectores financiero y de seguros.
Incapaz de permitirse un pago inicial
en el apartamento Haylett,
Richard se dirigió a un viejo
conocido, John Menlo,
a quien conocía desde principios de los años sesenta,
cuando ambos estaban destinados
como reclutas militares.
Las fuentes de ingresos
de Menlo eran ambiguas,
pero no había duda de que se ganó
y gastaba su dinero con facilidad.
Le prestó a Richard 50.000 dólares.
Aceptaron las condiciones.
El 23 de abril, Lydia Orkin
se convirtió oficialmente en Lydia Damrosch.
En una muestra de gratitud,
Richard eligió a John Menlo
como su padrino.
Las hermanas de Lydia, Christine y Kara Orkin,
fueron nombradas damas de honor.
En nombre de todos los que estamos aquí,
y a todos los queridos amigos
y familiares que pudieron estar aquí
compartir este feliz día con
todos queremos pedir a Dios
para llevaros a una feliz y
una larga vida juntos.
Enhorabuena a los dos.
El coste total
de la boda de Richard y Lydia
superó las primeras estimaciones.
Richard alegó que fue
engañado sobre el gasto,
y sugirió que la familia
Lydia pagara el resto.
Temeroso de una confrontación,
Lydia convenció a sus padres para que accedieran.
Pagaron la factura.
Alguien está en nuestra puerta.
En otoño,
el hijo de Richard y Lydia,
Jesse Joseph Damrosch, nació.
Fue bautizado en una pequeña ceremonia
en una iglesia católica romana en Haylett.
John Menlo y Kara Orkin fueron seleccionados
como padrinos del niño.
El nacimiento de Jesse
coincidió con grandes cambios
en las vidas de Lydia
y Richard Damrosch.
Por aquel entonces, Lydia aceptó
un puesto de enfermera a tiempo completo
en la maternidad
de un hospital cercano, y
la imprenta de Richard
pronto empezó a ser rentable,
habiendo ganado una estable
de contratos y clientes recurrentes.
Y también se hablaba de más
niños, también, como Lydia,
habiendo nacido en una familia numerosa,
había esperado dejar a su
hijo en manos solidarias.
Porque una vez que un hijo único sufre
la pérdida de sus padres,
hay pocas caras conocidas a las que recurrir,
y pocos recuerdos compartidos.
Flora Orkin no había hablado
con su hermana Billie
en seis años.
Las dos mujeres habían
acordado compartir la responsabilidad
por su madre, Josephine,
una mujer deprimida,
mucho tiempo sin un hogar permanente.
Para la primavera, sin embargo, Billie
y su marido, Ted Alloway,
habían anunciado que
ya no albergarían a Josephine,
y los Orkins se quedaron con la custodia exclusiva
de la anciana,
para su desgracia.
No necesitabas ser tan amable.
¿Por qué no? Hace
visto en mucho tiempo.
Está bien.
Richard y tú podéis
invitarlos a vuestra casa.
¿Por qué no podíamos invitar a la tía Billie?
- No la llames tía Billie.
- No es la tía Billie.
Porque eso es lo que dije.
Flora, voy a decirle a tu madre
no volver a invitarlos a la casa.
Que esperen en el coche.
Hasta luego,
¿de acuerdo? Adiós, Jesse.
¡Adiós!
Despídete, Jesse.
Di adiós, tía Kara.
Adiós.
¡Jesse, mira!
¡Hola!
Hola, ma.
¡Hola, Jesse, hola!
Lleva levantado desde las seis.
Oh, no. Bueno, iremos
adentro y tomaremos una siesta.
Pórtate bien con la abuela.
¿Quieres comer algo?
No, gracias, ma.
Muy bien, Jesse. Compórtate.
Lydia o yo lo recogeremos a las cinco.
Eso está muy bien.
¿Dónde está papá?
Fue a la tienda. Volverá
volverá en un rato.
¡Adiós!
¡Oh, trajiste al Sr. Bunny!
Entremos y démosle algo a Mr.
Bunny algo. ¿De acuerdo?
Vale. Allá vamos.
Daze. Faze.
Mirada. Haze.
Laberinto. Raze.
Ahora lee estas palabras conmigo:
Blade, blame, blaze, blazer.
Ahora prueba este sonido: glll.
Escucha: Blll, blaze. Glll, glaze.
Únete a glll con anuncio. ¿Qué palabra tenemos?
Mira: Glll-ad. Me alegro.
Así es. La palabra es alegre.
¿Cuál?
Estás muy bendecido, Richard.
Gracias, mamá.
Tienes un hijo
hijo. Una esposa maravillosa.
Creo que va a tener una buena vida.
Debería empezar ahora.
¿Está encendido?
¿Hay una luz roja?
Sí.
Si parpadea, entonces está encendido.
Está parpadeando.
¿Lo ves?
¡Sí!
¿Qué hace?
Es una luz roja intermitente.
Ahí está el hombre del momento. ¡Alfons!
Feliz cumpleaños en Long Island.
¿Qué te parece mi casa, Al?
Muy bonita casa. Muy buena familia.
Muy buen paseo.
¿Cómo cierro esto ahora?
Uno, dos, tres. ¡Feliz cumpleaños!
Echémosle una mano.
Richard puede armarlo.
No, yo no. Lydia, llévalo
a casa de tu padre.
Vaya. ¿Dijiste gracias?
Gracias.
¿Dónde está papá? Hace
se ha ido hace unas horas.
Debes estar cansado, Richard.
No, estoy despierto toda la noche, ma.
Mañana tengo que estar en
la ciudad a las ocho.
Oh, vaya.
¿Te gusta mi nueva foto?
Lo he visto. Es precioso.
¿Lo elegiste tú?
Lo compré.
¿Es Eva la que se esconde detrás?
No, ma. Es un periquito.
¡Oh!
Eso es lo que es. Es un loro grande.
Pensé que era Eva en
el jardín, escondiéndose detrás.
No, ma.
- Papá, ¿tienes zapatos nuevos?
- ¡Qué bonitos y brillantes!
Gracias, señor.
¿Qué te parece? Muy bonito, papá.
Mary, sabemos que tienes
un anillo de cuatro quilates y medio, ¿de acuerdo?
Ojalá.
Cada vez que te veo
tienes tus manos
tintineando con
todas las joyas en ellos.
¿Qué joyas?
¿Qué tienes entre manos?
¿Cuánto dinero
tienes en las muñecas?
Lydia, ¿puedes disparar a tu marido?
¿Trajiste las
velas? ¡Espera, espera, espera!
Tenemos que encender las
velas primero, Rich. ¡Vamos!
- De acuerdo.
- Allá vamos.
Feliz cumpleaños
*Feliz cumpleaños, querido Jesse*
Pide un deseo
¿Quién quiere tarta? ¿Quién quiere tarta?
Esta sería la última vez
los Orkins celebraron el
nieto en Haylett,
en compañía de Richard.
- ¿Lo quieres?
Tiene un poco de glaseado
en él. ¿Lo quieres?
¡Adelante, cógelo! Es todo tuyo.
¡Niños, niños! Venid conmigo.
En fila india, por el pasillo.
¡Presta atención!
Pamela, tu nariz está sangrando.
La liberación
de Kuwait está en marcha,
y dijo que estaba bajo,
y los militares dan nombres
a estas cosas, bajo
el nombre de Tormenta del Desierto.
Billie y Ted
Alloway habían estado viajando
por el Caribe cuando se les ocurrió
sobre los Damrosches en
el vestíbulo de su hotel.
Sin que Lydia lo supiera, los
Alloways habían llegado una semana antes,
como era su costumbre
pasar parte del invierno
en las Bahamas cada año.
Antes de regresar
a casa, Lydia le pidió a Jesse
no decirle a los Orkins que
que habían visto a la tía Billie
y el tío Ted en sus vacaciones.
Los Orkins no se llevaban
con los Alloway,
Lydia dijo, y estarían molestos
para saber que habían
a cenar con ellos.
Ma, no tienes que limpiar.
¿Qué me regalaste por mi cumpleaños?
¡Es mi cumpleaños! Gracias, papi.
¿Te dijo Lydia
que hemos estado recibiendo llamadas?
¿Llamadas de quién?
De una agencia de cobros.
¿Sabes por qué nos estarían llamando?
No sé nada de eso.
Lydia siempre está gastando dinero.
Sé que lo es. Ella está
poniendo mucho por Jesse.
Todas sus cosas.
No puedo hacer nada al respecto.
Ya no puede permitírselo, Rich.
¿No puedes ayudar a mi hija?
Yo no. Tú y Flora.
Ya he hecho bastante.
¿Ves todas las cosas
que tenemos que pasar por aquí?
Nick.
Se está poniendo difícil para
para nosotros. Ya no podemos hacerlo.
Espera un momento.
Ni siquiera puedo permitirme un par de calcetines nuevos,
y tienes moqueta de pared a pared.
¿Qué te parece? ¿Mi vida es tan fácil?
Parece que te va bastante bien.
¿Crees que mi vida es pan comido?
No creo nada.
Es porque la gente me respeta.
Bien.
Mis amigos me respetan.
La única razón por la que tengo el estilo de vida que tengo
es porque tengo amigos leales.
Me alegro.
Sin mis amigos, tu
hija y tu nieto
estaría en la calle.
Si no fuera por mi hija,
estarías en la calle.
¿Tú crees?
¿Por qué no haces algo útil
y sacar la basura?
Eres un verdadero cabrón, Nick.
Creo que es hora de que salgas a la carretera.
¡Lydia! ¡Tu padre acaba de insultarme!
No voy a quedarme
¡mientras tus padres me tratan como basura!
¡Estoy harto!
¡No voy a aguantarlo más!
El bebé de esta foto
va a tener un año muy especial.
Un año de primeros pasos.
Primeras palabras. Primer cumpleaños.
Y ninguna de estas primicias
volverá a ocurrir.
Ahora, si ustedes fueran los padres de este bebé,
¿qué película elegiría?
Ninguna otra película
mundo te da más pura,
colores más ricos que la película Kodacolor Gold.
¿Acaso tus fotos no valen oro?
Mira hacia arriba.
Como un compromiso con los Orkins,
El hijo de Josephine, Robert,
profesor de música,
aceptó alojar a su madre
de octubre a diciembre de cada año.
Allí, Josephine
una vida solitaria,
pasando sus días sola,
restringido a una dieta de sopa condensada,
y separada de su distante
y de su antipática esposa.
¿Tienes pepinillos, Jean?
No he comprado.
¿Robert?
¿Hmm?
¿Podrías recoger algunas
cosas en la tienda por mí?
cosas por mí, Robert?
¿Qué tipo de cosas?
Cuando salgas. Algunos
cosas para la cocina.
Depende de lo que esté a la venta.
Puedo darte el dinero.
Sabes, Jo, Bob ha estado
haciendo muchos sacrificios.
Lo siento. No quiero
quiero poner a nadie fuera.
Es que no hay mucha comida.
Después de menos de un año,
Josephine volvió a casa de los Orkins,
donde permanecería indefinidamente,
a salvo de su hijo y su mujer.
Y a pesar de la vil indiferencia de Robert
y crueldades como hijo,
nadie podría decir
que Josefina aceptó
de su hijo menor
desaparición repentina
de su vida con facilidad.
Pero los Orkins ya habían decidido
que no habría
intentos de resolver las diferencias,
al igual que no habría
tarjetas, ni cartas, ni llamadas.
Hola? ¿Quién habla?
¿Quién es?
Es tu hermana.
Dámelo.
Hola? ¿Para qué?
Billie, ese no es nuestro problema.
Nadie aquí le dijo nunca
hacer nada que ella no quisiera.
No lo sé.
Bueno, entonces eso es lo que haces.
No, y ya lo ha dicho.
¿Qué es lo que quiere?
Tenemos que hacer lo que sea mejor para nosotros.
No. Voy a colgar.
Toma. Billie, escúchame.
Esto tiene que parar.
¿Quieres llamar aquí?
Entonces ven y llévate a tu madre. De ninguna manera.
Tú y Ted suban al auto y conduzcan hasta aquí,
si no, cada uno por su lado.
No has hecho nada por nosotros.
Eso es lo que haremos.
Tú lo has dicho.
¿Quién estaba al teléfono?
Billie.
¿No quería hablar con la abuela?
No.
¿Me estás tomando el pelo?
¿Sabes qué, Richard?
¡eres un cabrón barato y volador!
¿Puedes llevarle esto a la bisabuela?
Gracias, señor.
¿Podrías coger mi bolso de ahí?
Toma.
¿Qué es esto?
Es para ti.
Quería regalarte
algo en Navidad,
pero no llegué a verte.
No tienes por qué hacerlo.
Lo siento, no es mucho.
Gracias, señor.
De nada. Eres un chico dulce.
¿Podrías saludar a tu
abuela Claire de mi parte?
Sí.
Dale recuerdos de mi parte, ¿quieres?
Lo haré.
Bien. Ahora voy a descansar.
De acuerdo.
¿Cerrarás la puerta cuando te vayas?
Hay que dejarlo un poco más.
Este tinte es un poco cutre.
Bien. Tienes que esperar.
Probablemente usó demasiado vinagre.
¿Dónde está papá?
Christine, ¿puedes traérmelo?
Hola? Estamos todos aquí,
¿con quién quieres hablar?
No lo sé, puedo preguntar.
¿Lydia? ¿A qué hora te vas?
No tarde. No quiero
estar atrapado en el tráfico.
Dice que no tarde.
¿Por qué no te quedas a dormir?
No podemos.
Dejaré la llave atrás.
Mañana tenemos colegio.
Todos estaremos aquí.
¿Quizá podamos traer algunos a casa?
Vale. Adiós.
- ¿Qué piensas, Jesse?
- ¿Quieres traerlos a casa?
¡Bueno, eso está muy bien!
Mira eso. Puedes teñir la toalla de papel.
¿Qué dibujas en los huevos?
Voy a escribir mi nombre.
Emocionante.
No sé. ¿Dónde está el que dibujaste?
¡Oh! Ahí está.
Dame eso cuando estés listo.
Es como un pequeño misterio.
Quiero el de color azul.
Jesse, ¿podrías venir
aquí un minuto?
¿Por qué?
Queremos hablar con usted.
La abuela Claire murió ayer.
No queremos que olvides nunca
cuánto te quería y
lo mucho que significabas para ella.
La abuela Claire te tenía en gran estima.
¿Por qué murió?
A veces, cuando nos hacemos mayores,
nuestros cuerpos reaccionan a las cosas
formas que pueden ser peligrosas.
La abuela era muy sensible al calor.
Se puso muy enferma. Le falló el corazón.
La abuela siempre velará por ti.
Recuérdalo. ¿Entiendes?
Sí.
De acuerdo. Vuelve a tu programa.
comentaría Richard Damrosch,
en más de una ocasión,
que el día que se enteró
de la muerte de su madre fue
el peor día de su vida.
Claire Damrosch había llevado una
existencia desinteresada, y su vida,
como las de muchas otras
mujeres de su época y clase,
se vivió sin ceremonias,
con un gran número de
y concesiones.
Su ausencia de Richard
y de la vida de su hermana
era algo que ninguno de ellos
nunca sería capaz de comprender plenamente.
Hay. Hay un...
Se supone que llega hasta el final.
No quieren que entres.
Era extraño.
Llevaba uno de sus vestidos de la casa.
Tenía flores amarillas.
Richard y Lydia Damrosch
se separaron en la primavera de 1997.
Su divorcio se hizo
a finales de año.
Alrededor de este tiempo, Lydia comenzó a ver
Peter Edward McMillan, un
médico que conoció durante su turno
en el hospital.
Peter ayudaría a Lydia a encontrar una nueva casa,
no lejos de Haylett.
Allí, Jesse comenzaría su carrera
como estudiante de secundaria,
y visitaba a su padre los fines de semana.
Por su parte, Ricardo volvió a casarse rápidamente.
En un gesto de lo que
llamó su buena voluntad,
aceptó una boda
poco sentimental
con Judy Roberts, una
manicura de Trinidad
que había estado viviendo en Estados Unidos
durante los dos últimos años.
Se conocieron en la sección
de un semanario.
El matrimonio permitiría a
Judy convertirse en ciudadana estadounidense.
y reunirse con su hija,
a quien dijo que no había
cinco años.
¿Me das dinero para el almuerzo?
Toma.
Tu madre no puede decir que
nunca te di nada.
¿Hola, hola, hola?
Nada es fácil. Vámonos.
¿Dónde vamos a alojarnos?
No nos quedaremos en ningún sitio.
Reservaron todos los hoteles. Jude, vamos.
La próxima vez que pidas carne,
asegúrate de que esté bien hecha, ¿vale?
¿Por qué?
Pide siempre cosas bien hechas.
Porque así es como enferma la gente.
Toma, Jude.
Mira lo que le pasó a esa
niña en Virginia. ¿De acuerdo?
La familia la lleva a un restaurante
para celebrar su cumpleaños, y ella muere.
Se contagia de E. Coli y muere.
Eso no es culpa del restaurante.
- ¿No es culpa del restaurante?
- A esta gente no le importa.
Tú y yo les importamos un bledo.
Por eso te digo ahora
y seguirá diciéndote
que no puedes confiar en nadie.
¿No es así, Jude?
Bien.
Toma. Los cubiertos del restaurante están sucios.
Es mejor así.
¿No es así, Jude?
¿Oyes ese zumbido?
No es una broma, Jude.
Ah. ¡Ahí va otra vez!
Bzz. Bzz.
No sabes lo
limpios están los restaurantes.
Así murió tu tío Joseph.
He oído que el tío Joseph
murió de otra cosa.
¿Quién te ha dicho eso?
Andrew. Dijo que
que era otra enfermedad.
¿Cómo qué?
Algún tipo de virus.
Te lo diré cuando seas mayor.
Sr. Portavoz. Sr. Vicepresidente.
Miembros del Congreso, honorables
invitados, compatriotas.
Somos afortunados de estar vivos
en este momento de la historia.
Ustedes no han
conocido a Peter, ¿verdad?
No, no. Esta es la primera vez.
Esta es Betsy.
Mucho gusto.
Le he contado demasiado
demasiado sobre ti.
¡Tanto!
Steve.
Esta es Sue.
Hola, ¿cómo estás?
Ese es Dan.
Mucho gusto.
Vale, le he hablado a todo el mundo de ti.
No te emociones demasiado. Usted
no sabes lo que he dicho.
Cariño. ¿Qué crees que
que va a pasar?
¿Crees que tu padre
va a hacer algo que te moleste?
Es extraño. Van a
a estar en la misma habitación de nuevo.
Los abuelos saben
que va a estar aquí. ¿De acuerdo?
Todos vamos a
en nuestro mejor comportamiento.
Me preocupa que diga algo.
¿Cómo qué?
No lo sé.
Me preocupa que empiecen una pelea.
No, no. Tu padre no
va a empezar una pelea.
Esta es tu confirmación, ¿de acuerdo?
Todos te queremos.
Sólo queremos que pases
un buen rato, lo prometo.
Gran día hoy. Gran
día de hoy, se ve muy bien.
¿Cómo estás, amigo? Me alegro de verte.
¿Te sientes bien hoy? Te ves bien.
¡Hola! Gracias.
Es genial estar aquí para celebrar
el día de la confirmación de Jesse.
Veamos quién está aquí.
¡Hey! ¡Ahí están Lydia y Richard!
¡Tienes razón! Los padres de Jesse están aquí.
¿Qué tal un gran aplauso
de aplausos para ellos?
Ahora, ¿quién más?
¿Y ese tipo de ahí?
¿Qué tipo? ¡Tú sabes!
¡Yo no! ¡El doctor!
¿Te refieres a Peter?
¡Sí, el médico, eso es lo que he dicho!
Su nombre es Peter, y es
Padrastro de Jesse, ¿de acuerdo?
¿Qué tal un aplauso para Peter?
¿Sabes lo que dicen de él?
¿A qué te refieres?
¿No te has enterado?
No.
Bien.
Continúa.
No, no puedo hacerlo. No lo diré.
Ahora, espera un minuto, ahora tú,
Espera un minuto, espera un minuto, vamos.
Tú me trajiste aquí
delante de toda esta buena gente
y lo menos que podrías hacer
es decirme qué es lo que
ibas a decir.
Bueno, es que él
fue a Atlantic City, ¿ves?
De acuerdo.
Y se tomó unas copas, ¿ves?
Bueno, entonces...
¡Bueno, adelante!
¡Lo demandaron por estupro!
¿Lo demandaron por estupro?
Sí. Estaba tan borracho que
¡que no sabía que era una estatua!
Jesse, ven aquí.
Vamos.
Has pasado demasiado
mucho tiempo con esa gente.
Limpia todo esto.
Felicidades, Jesse. ¡Felicidades!
Mucha suerte.
- Enhorabuena, Jesse.
- Estamos todos muy orgullosos.
¿Me disculpan, por favor?
¿Por qué llegas tan tarde?
¿Puedes mirarme?
Vale, puedes levantarte.
La graduación
graduación de la escuela media
había llegado en un momento especialmente
especialmente emprendedor
en la vida del chico.
Se interesó por el cine,
que su padre alentó
regalándole una cámara
en su 13 cumpleaños.
Grababa indiscriminadamente,
aunque raramente,
como una forma de conmemorar
las cosas que le rodean.
Las muchas horas de imágenes en movimiento
Jesse guardado dentro de un
armario en casa de Lydia
reflejaba menos un interés
en la memoria que en la medida:
por la gran distancia que se había abierto
entre Jesse y el mundo
en vísperas de su adolescencia
ahora podía ser efectivamente
a escala, mediante cinta de vídeo y luz.
Se acabó el verano.
Eso es triste.
¿Qué vas a hacer?
Ni siquiera pudimos
ir a la playa este año.
Quién quiere ir a la playa
con toda esa gente siendo mordida?
¿No es terrible? Ese
joven de Florida.
Pobrecito, ocho años. Podría haber muerto.
Lo he oído.
Sí. Horrible.
¿Por qué toda esta gente
siendo atacado por tiburones este año?
Vivimos en un mundo de locos.
Llevo 34 años casado.
No he sido un hombre
perfecto. He cometido errores.
Pero por respeto a mi familia,
y por una petición específica
de la familia del Levy,
No voy a compartir los detalles
de mi relación con Chandra.
¿Y sabes qué? La gente lo entiende.
Gary Condit en KOBR TV
se parece mucho a Gary Condit en ABC TV,
y en las páginas de la revista People,
Vanity Fair, una revista
local, incluso Newsweek.
Tras meses de silencio, el matrimonio
Congresista de California
reveló haber tenido
una relación íntima con
becario desaparecido en Washington
Chandra Levy, entre otros,
de repente hablaba mucho
mucho pero decía poco.
Ciertamente menos de lo que afirmaba
ya se lo había dicho a las autoridades,
porque eran los únicos
con derecho legal a saberlo.
En una sesión de una hora y 45 minutos
con Michael Isikoff de Newsweek,
su entrevista más larga hasta ahora,
Condit se quejó de que Connie Chung de ABC,
elegido a dedo por sus propios asesores,
estaba tan centrado en lo que él
llamaba la cuestión sexual
que no podía comunicar cómo cita,
entristecido y con el corazón destrozado, sin comillas,
está sobre la desaparición de Chandra.
Todas las noticias, todo el tiempo.
Esto es 1010 WINS.
Usted nos da 22 minutos,
le daremos el mundo.
Buenos dias.
64 grados a las ocho en punto,
es martes, 11 de septiembre.
Soy Lee Harris.
Esto es lo que pasa:
Es día de primarias y las urnas
están abiertas en Nueva York...
Al final del primer año de Jesse
del instituto, hijo de Lydia y Peter,
Paul Michael McMillan, nació.
El niño entraría en el
mundo en términos poco propicios,
sordo y con mala salud,
requiriendo una compañía rotatoria
de especialistas médicos y cuidadores,
y sin que falten
de nuevos gastos y responsabilidades.
Si alguna vez le dolió
por la noticia del estado de su nuevo hijo,
Lydia apenas lo había mostrado.
Pero Pedro esperaba desde hacía tiempo otras cosas
para su primogénito,
y su tristeza durante este periodo,
junto con un creciente cisma
entre él y su hijastro,
se había convertido en un asunto
delicado de gestionar.
Es el otro.
No lo veo.
Inténtalo.
Haz clic aquí.
- ¿Adónde?
- A la izquierda.
Mi nombre es Daniel Pearl.
Soy un judío americano de
3545 Leon Canyon Road,
Encino, California, EE.UU.
El tiempo es duro.
No los tires.
Yo en tu lugar pediría prestado
todo lo que pudiera ahora mismo.
¿Cómo está tu crédito?
No es bueno.
Consigue un préstamo con garantía hipotecaria.
¿Para qué?
Te lo estoy diciendo.
Consigue un préstamo con garantía hipotecaria, empieza
a buscar propiedades inmobiliarias.
Ahora es el momento de hacerlo.
Mi amigo Rory y yo
a empezar a arrebatar
ejecuciones hipotecarias y darles la vuelta.
Estarás sentado en un cajero automático.
¿Qué vas a hacer
cuando eso no funcione?
¡Funcionará!
Eso, o empezar a vender OPIs.
Te garantizo que todo el mundo
que está haciendo esto ahora mismo
le dirá lo mismo.
El mercado inmobiliario no
a enfriarse pronto.
En seis meses, tendrás
medio millón en el banco fácilmente.
Tengo que hacer algo.
No ha sido un buen año.
No deberías haberme dado
todo ese dinero, Richard.
Quería hacerlo.
Eres demasiado generoso.
Bueno, ya le dije a Jesse que las vacaciones
ya no serán lo que eran.
No puedo seguir
por la gente.
No pasa nada.
Estoy seguro de que sus abuelos
tendrá muchos regalos bonitos para él.
No todos podemos tener dinero
como Nick y Flora.
¿Por qué crees que tienen dinero?
He estado en su casa. Son ricos.
Las
muchas deudas comenzaron a acumularse,
y también lo hicieron los
cambios en su industria.
El paso de la impresión offset a la digital
había puesto en peligro los
métodos más establecidos
por la que Richard y
muchos impresores como él
se ganaban la vida.
Incapaz de seguir siendo rentable,
cerró su negocio
y se declaró en quiebra.
Sabes, Jesse, estás
haciendo las cosas muy difíciles
por tu madre y por mí.
Y no me gusta.
Noticias. Ahora quítatelo y presume de él.
Participa en el sorteo
Off, Show it Off.
Gana un...
Brian, no es frecuente que
llegamos a usted por teléfono celular,
pero ha habido tantos
fallos en la comunicación hoy.
Puedes ver a todo el mundo caminando
por la calle, Times Square.
Midtown Manhattan, en todas partes,
tratando de hacer llamadas telefónicas.
Nos llevó más de una hora
conseguir una llamada.
Los edificios fueron evacuados,
claramente había cientos
y cientos de personas en las calles,
las aceras se desbordaron hacia las calzadas,
la policía de tráfico intentaba
desalojar a la gente de la carretera
para que las ambulancias y los coches
y los coches de policía podían pasar.
También sabemos que hay personas
saliendo de Manhattan,
caminando por los puentes,
por supuesto una imagen que
recordaba al 11-S,
pero en su mayor parte Brian
la gente se lo está tomando con calma.
No vemos nada como
el pánico que vimos el 11-S...
¡Cuatro años más!
¡Cuatro años más! ¡Cuatro años más!
Puedes esperar división
entre las razas si Kerry gana.
Puede esperar un impuesto de las Naciones Unidas
o un impuesto mundial si gana Kerry.
Puedes esperar acción afirmativa
si gana Kerry.
Puede esperar medicamentos recetados gratuitos,
no sólo para los ancianos
sino también para los enfermos de SIDA.
Puedes esperar que los Boy Scouts
sean prohibidos si Kerry gana.
Puedes esperar que la educación en casa
sea eliminada si Kerry gana.
Puede esperar la completa
y total eliminación
de fronteras con México si gana Kerry.
Podrías ver un movimiento para
confiscar todas las armas si gana Kerry,
y en última instancia podría
ver la propia constitución
reescrito si gana Kerry.
Toma uno, pásalos de vuelta.
Estoy presentando algo
que no fue hecho por un
fotógrafo profesional.
Esta es una foto que se tomó
del apartamento de mi padre en 1989.
Las dos mujeres en la cama
son las hermanas de mi madre.
No estoy seguro de lo que están hablando,
o por qué están ahí,
pero he estado pensando mucho
mucho sobre esta foto.
Mira al suelo un momento.
Es difícil de ver,
pero, hay algo
sobre la forma en que los pisos
del apartamento de mi padre
reflejan una luz que siempre
siempre me ha impresionado.
De hecho, mucho de lo que
recuerdo de mi infancia
tiene algo que ver con esta luz.
Puedes verlo en el reflejo
en la ventana del dormitorio,
y en la parte inferior izquierda
de la cama.
Y aparece en el escritorio,
cerca del fondo de la habitación también.
No puedo decir que tenga muchos recuerdos de infancia
que no incluyen la luz del día.
No recuerdo mucho las lámparas
o luces de arriba mucho.
Pero recuerdo lo que estas ventanas
eran para mí cuando era niño,
y recuerdo
las cosas que vi fuera,
al otro lado de la calle.
Cuando mis padres se divorciaron,
mi madre y yo nos mudamos a una casa nueva.
Las dos mujeres de esta foto
nunca estuvieron dentro del
apartamento de mi padre.
Me resulta extraño pensar
que alguna vez estuvieron allí en primer lugar,
en el apartamento que mi
padre aún vive.
La habitación sigue ahí.
Aunque no sean las mismas personas.
Si te fijas bien, en
el fondo de la habitación,
se puede ver algo
encima del radiador,
cerca de la pila de ropa.
Es un vigilabebés.
Cuando se tomó esta foto,
yo tenía dos años.
Dile lo que tomaste.
Dile cuánto.
Judy, ¿es eso cierto?
¡$8,000!
Se ha ido.
Mi hermano ha hecho mucho por ti.
¿Vas a contarle
lo de tu hija?
No hay ninguna hija.
No iba a reunirse con nadie.
¿No tienes una hija?
¿Por qué no te disculpas con ella?
¡Discúlpate! Por aprovecharte
aprovechado de mi familia.
¿Por qué nos mientes?
Tenía que hacer lo que tenía que hacer.
¿Por qué has tardado tanto?
Hola. Hola John, Hola Talia.
Me alegro de verte. Hola, Rich.
- Hola.
Jesse, ven aquí.
Ah, uh, ya sabes, uh-
Algo que quiero decir
es lo agradecido
Lydia y yo queremos verlos a todos aquí.
Que te unas a nosotros hoy
para celebrar este maravilloso
momento maravilloso en la vida de Jesse.
Todos estamos muy orgullosos de ti.
Orgulloso de las cosas que
conseguido,
y orgullosos de ser tus padres.
Tenerte en nuestras vidas es el mejor regalo
que un padre pueda tener.
Nos has dado tanto.
Cuánta alegría.
Sólo deseo que mi madre,
tu abuela Claire,
podría estar aquí con nosotros ahora mismo.
Mi madre, era una persona
persona, te amaba,
estaría muy orgullosa de ti,
y sé que ella
siempre velará por ti.
Jesse, te queremos.
Le deseamos todo el éxito del mundo,
nos haces muy felices.
Enhorabuena.
¿Jesse? Escucha, tu padre está molesto.
¿Por qué?
Ve que has estado
con la familia de tu madre
la mayor parte de la noche, está herido.
Lo siento, no me gusta el
disposición de los asientos tampoco.
Sé que no es culpa tuya,
sólo quería que lo supieras.
Tal vez pasar algún tiempo con él.
Claro. Iré en unos minutos.
Sé que lo apreciará.
- Sí.
- Te veré dentro.
- Felicidades Jesse.
- Nos veremos pronto.
Felicidades. Buena suerte en la universidad.
¡Jesse! Felicidades.
Oh Dios mío, buena suerte en
Chicago. Estoy muy orgulloso de ti.
Felicidades. Mucha suerte.
¿Y yo qué? ¿Es que nadie
va a despedirse de mí?
¿Nadie va a agradecérmelo?
- ¿De qué estás hablando?
- Rich...
¿Nadie va a reconocerme?
¿Reconocer qué?
Por supuesto que sí.
¿No vas a decirme ni una palabra?
No tienes nada.
¿Es eso lo que piensas?
- Papá.
- Vámonos.
Vale, sólo, sólo...
No es nada, siempre será así.
Sal de mi vista.
¡Que te jodan!
¿Quieres poner las cosas difíciles?
Papá, para.
Me dices que lo sientes.
¿De qué me arrepiento?
¡Dime que lo sientes!
¡No me arrepiento de nada!
¡Discúlpate conmigo!
Deberías disculparte con
mi hija y mi nieto.
¡Lárgate de aquí!
No te mereces a tu hijo.
¡Dios mío, papá! ¡Para!
¡Para!
¡Déjalo! ¡Suéltalo!
Atrás.
¿Qué te pasa?
¡Sáquenlo de aquí!
¡Papá, ve con ellos!
Siempre lo arruinas todo.
La madre de Flora Orkins, Josephine
murió en un hospital
a la edad de 96 años,
tras un derrame cerebral.
Los planes funerarios se hicieron
rápidamente, y se acordó
que no se harían
público:
ni esquelas, ni obituarios.
Los Orkins prefirieron ocultar la noticia
del hijo de Josefina,
y, con cierta reticencia,
Billie, la hermana de Flora, accedió.
Robert nunca se enteraría
que su madre había muerto.
¿Dónde está?
Cuando llegó
al funeral de su madre,
Billie Alloway no había visto
a los Orkins en 15 años.
El reencuentro fue inoportuno.
Aléjame de ella.
Mamá, entra.
No. Ahora no.
Hoy no puedes ignorarla.
Ya sabes cuál es la situación.
Tengo mis razones.
¿Cuáles son sus razones?
Lydia, ocúpate de tus asuntos.
Nunca te dije que no hablaras con ellos,
si eso es lo que quieres hacer, hazlo.
Está bien, está bien.
También es su madre.
Vamos a mantener las cosas como están.
No estás en posición
para decirme qué hacer.
Está dolida.
Lo siento, pero no puedo
hacer nada al respecto.
Jesse. ¿Te acuerdas de
Ted y a la tía Billie?
Yo lo hago. Hola, tía Billie.
Jesse. Hola.
La última vez que te vimos fue en el...
- En las Bahamas. Y era tan pequeño.
Voy a buscar a Peter. Toma asiento.
Jesse.
Ojalá las cosas hubieran salido de otra manera.
¿Te acompañarán?
No. Tomamos caminos separados.
Esto no es un adiós. No es un adiós.
Nick.
Billie. Lo siento, Billie.
Ted.
Flora. ¿Qué he hecho mal?
¿No podemos hacer las paces ya?
A la muerte de
Josephine, Jesse había
terminó su primer semestre
de universidad, en Chicago.
Había vuelto a casa de Lydia
a casa de Lydia para el receso invernal,
cuando se enteró de la noticia.
Al comenzar el nuevo semestre escolar,
El padre de Jesse se vería acosado
por un torrente inesperado
de facturas legales y honorarios de abogados.
Su relación con Judy había terminado
en términos poco amistosos
términos, y se dice
que dejó Nueva York cómodamente,
en paradero desconocido.
Algunos años después, Jesse descubrió
que no era el primogénito
primogénito,
tenía una hija en Atlanta,
nacido tras el fin de una
relación anterior,
10 años antes de su matrimonio con Lydia.
En un álbum de fotos, Jesse
encontraría una carta
que su padre había escrito a Lydia.
"Lo siento por la forma
en que te traté", decía.
"Si puedo ser honesto, Lydia,"
Estoy descontento con
mi vida ha resultado.
Lástima que no
trajeras el otro color.
¡No puedo hacerlo con la mano izquierda!
¿Quieres que te ayude?
Esto es bueno, ya que
conducir un poco más rápido.
Vi que había
muchos cerca de la entrada.
- Vamos a llamar a la dirección.
- Tratar de deshacerse de ellos.
Qué pena.
Pusieron el veneno por todo
la parte superior del edificio.
¿Por qué lo hacen?
Pájaros. Los inquilinos no
los quieren en la propiedad.
Tómalo para mañana.
¿Has caminado mucho?
No, al final de la calle.
Hoy hace mucho viento.
¿Tienes tu bolsa?
Está en el coche.
Bien. Vámonos.
Lo sé, sigues diciéndome
lo haré, lo haré.
Adiós, cariño.
Adiós, papi.
Adiós.
Muchas gracias. ¡Conduce con cuidado!
Gracias por venir.
Adiós, cariño.
Adiós, mamá.
Perfecto, todo era perfecto.
¡Asegúrate de que se pone el cinturón!
¡Gracias, cariño!
¡Muchas gracias! Gracias por venir.
Cuídate, cariño, adiós.
Conduce con seguridad.
¡Jesse! Ven a despedirte.